	id	document	emotion
0	  희진	딴 멤들은 떨려서 음정이 흔들려서 그런거라고 하자.근데 윈터는 진짜 미쳤다..무제 체질인데 노래도 제일 잘하지 춤도 가장 눈에 보이는 것 같음..고음 파트 제일 많은 것 같은데 확실히 잘하네 올라운더+9:55 고음 실화ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
1	  Foo Foo	윈터도 와 잘한다~ 까진 아닌데 나머지보다 비교적 훨씬 나앗고 발전할꺼같은데 닝닝 지젤은 좀 심각한데	0
2	  sik seek	흔들리는게아니라 걍 못함	0
3	  THE KIKS	떨려서 흔들린단다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
4	  ᄋᄋ	떨린다기보다 닝닝은 그냥 성대가 약해서 한곡 부르면 목이 나가는데 그것도 고음이 많다보니 쩔수없는듯… 지젤 카리나는 에스파 노래 자체가 저음랩이 많고 근데 그걸 야외에서 숨찬상태로 하면 목소리가 나올수가 없음 블랙맘바 처음부분만 보면 엄청 안정적이고 다 잘함 근데 닝닝은 후반만 가도목 떨리고 성대 나간게 보임 카리나 지젤은 숨차기 시작하면서 이상해지고	0
6	  이승기	저런 고음보고 실화라노ㅋㅋㅋㅋ	0
7	  Park	"윈터가 엄창 돋보이긴 한다.소리도 깔끔하고, 음정도 안정되어있고, 성량도 꽉차있네~윈터가 메인보컬해야 하는거 같은뎅. ㅋㅋㅋ"	1
8	  NADARA GA	처음 에스파 데뷔 하자마자 논란 많길래 관심갖고 봤는데 처음에 닝닝을 공식적으로도 메인보컬이라고 소개하고 나무위키에도 메인보컬로 등재 했는데 아형 나와서 마리아 삑사리 낸거부터 한국어 실력도 떨어지고 실력 거품도 심해서 점점 사람들이 윈터 음색이랑 실력을 더 높게 사니까 리드보컬이였던 윈터를 메인으로 올리고 닝닝을 내릴순 없으니 포지션 없앤거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
16	  정	굳이 비교를 할 필요가 있나?	1
17	  테리 보가드	"윈터는 진짜 물건이다.앞으로 더 잘되고, 더 성장해서, 더 날아오르자.라이브 진짜 멋지네!"	1
18	  han jobda	한 명의 아티스트와 한 명의 이쁜 댄서와 두 명의 통역가 느낌	0
21	  석진	데뷔한지 2년이 지났어도 신인이면 신인 기준이 언제까지인겨 ㅋㅋㅋ	0
22	  frlemd	얘네 생라이브 처음이자나;; 코로나 없을때 2년이랑 지금 2년이랑 같나	1
23	  또잉	 @frlemd  그니까 그런 생라이브를 아예 안했으니 이 모냥이지ㅋㅋ코로나 핑계 대지 마라 맨날 ar 깔아놓고 시간은 충분했다	0
29	  Joseejupiter	 @frlemd  스테이씨나 엔믹스 라이브 들어보세요 확실히 실력차이가 나긴해요	0
30	  옹느	 @frlemd  그냥 못한건 깔끔하게 못한거라 해..  구차하게 이런저런 변명 붙이지 말고	0
31	  소예소예	 @frlemd  신인이여도 딴 그룹은 음방에서도 립싱크말고 라이브하는데요 님 논리대로 생라이브가 처음이면 이때까지 음방에선 mr 깔고 립싱크 했다는거 인정하는 꼴인데요? 애초에 2년동안 음방하면서 라이브 했다면 이정도는 아니죠	0
32	  민초	윈터가 랩을 제일 잘하네 춤도 대충 추는것처럼 보이는데 디테일 다 살아있네 진짜 노력파인듯	1
33	  상남자내꺼	겨울이 저 체구에서 어떻게 저런 성량이 나오지..ㄷㄷ 미쳐따 역시 겨울이	1
34	  ㅇㅇ	라이브도 라이브지만 불안해 보이는 눈빛과 자신감 없는 동작들이 너무 눈에 띄네요.저런 페스티벌이나 콘서트 무대의 매력이 전혀 안보였어요.국내 음악방송에서 했던거 그대로 안틀리고 하는데 목표를 둔게 아니었나 싶어요.	0
36	  쵸비	아니 사람들 블핑이랑 자꾸 비교질하는데 말이안됌 진짜 개신인임 이정도면.. 잘한거지..	1
37	  JJHBB	아직 신인이잖아요 심지어 코로나땜에 관객있는 무대나 라이브 무대는 거의 서본적도 없을텐데...	1
38	  곱선생	" @JJHBB  음...? 블핑도 코첼라 때는 연차 비슷했고, 나이대도 비슷했어요"	1
39	  곱선생	" @쵸비   블핑도 코첼라 때는 연차 비슷했고, 나이대도 비슷했다고... 그리고 먼저 스엠이 언플 때림서 블핑 머리채잡으니까 빡친거지"	0
45	  Emily Kim	에스파! 화이팅!!❤ 조금더 실력을 쌓아서 더 좋은 모습을 보여주었으면 좋겠습니다!! 고생 많았어요!!ㅠ💙⭐️🌙🦋	1
46	  0w0	나머지는 모르겠는데 윈터는 진짜 잘한다	1
47	  김우재	윈터인정 윈터음역대 진짜 개높은데 음색음정 진짜 완벽함	1
48	  황태진	모르는거 맞니..	1
49	  에드워드케인	무대 ㅈ창났다고 해서 보러왔는데 ㄹㅇ 윈터는 대박이다	1
50	  아라 조	다른 맴버들도. 너무잘했어ㅛㅇ	1
51	  콩쥐	윈터 미쳤다 진짜 잘하네👍👍👍👍👍	1
52	  댕맘뭄	윈터 진짜 실력파네 ❤️‍🔥	1
53	  낑뀨룩	윈터는 진짜 잘한다 무슨 목소리가 저렇게 탄탄하냐	1
54	  결격사유	랩하는애 한명빼고 나머진 잘하는데?.. 윈터도 괜찮고 중국인메인보컬? 이분도 잘하는데.. 왜 욕먹는지 이해가 안가네	1
55	  소울맘	그쵸 지젤이 망침 오히려 다른애들을 흔들어놓음	0
56	  먐먐	다시 말하는 거지만 SM여돌 중 그룹에서 랩을 제대로 했던 건 엠버 한 명이다.	1
57	  팔팔	…? 엠버는 정체성이 여돌이 아님. 모욕이 아니라 본인이 인정한 성은 남자임. 그냥 보이는 거니…	1
59	  박애기	무대 자체가 쪽팔려   역량 안됨	0
61	  김사과	엠버 처음 나왔을 때 거지같다 생각했는데 지금 생각해보면 개 잘하는 거였어	1
66	  msg막내메인댄서박재정	여돌이 아니라 그냥 sm 통틀어서 랩을 제대로 했던 사람이 엠버였던것 같음	1
67	  햄스터쥑쥑	"민쪙이 목소리 존나 잘 들리고 잘 부름,,,🥺"	1
68	  DT_돌멩쓰	이런 공연을 많이 해봤어야 하지..이런 공연도 거의 처음인지리 긴장도 많이 됐을 거고 실력도 끌어올리지 못했을 건데 코첼라라니..코로나시기에 데뷔한 거라 대학공연이런 곳도 많이 못 가봤을 거고..그런데 바로 이런 큰 무대 서면 얼마나 떨렸겠냐고.. 무대 좀 많이 세워주고 올리지..	1
69	  te ri	ㅋㅋㅋㅋ 생각좀해라 쟤들이 동네 에서 무대하던 애들이냐?인정할건좀 인정해	0
71	  az007	 @te ri  난독인가	0
72	  MAZELLANI	 @te ri  그럼 쟤네가 뭐하는 애들임? 이제 데뷔3년차인 애들이 누가보면 뭐 데뷔 5~6년 이상 된 줄 알겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
73	  yull loo	 @MAZELLANI  블핑 코첼라 처음 무대 생각하면 비교 불가지 ㅋㅋ	0
74	  DT_돌멩쓰	 @yull loo  블핑이야 여러번 무대 서고 올라갔으니까요.. 물론 실력도 뛰어났지만	1
75	  saejun farm	 @DT_돌멩쓰  라이브 해본적없으면 저래도 되는건감?저건 노래를 안했다는건데	0
76	  DT_돌멩쓰	 @saejun farm  그런 말은 하지 않았고 바로 코첼라로 간 것에 대해 말씀을 드린 겁니다. 당연히 문제가 있죠 일단 sm 이수만부터 노래 하지 말아라 이것도 예술의 일부다 이러는데 어떻게 무대에서 실력을 키울 수 있었겠어요. 그래도 코첼라 가기 전 무대라도 더 서 보게 하라는 거죠	0
77	  saejun farm	 @DT_돌멩쓰  쉴드쳐주는것 자체가 그런말씀에 동의를 하신거 아닌가요?아이돌에 경험 없어도 가수인데첫 라이브 무대를 저렇게 망쳐놓고본인들부터 만족을 한다고 문제없다고 하는애들인데요?그렇다고 뮤뱅같은 프로에서 서본적이 없는것도 아니고요.이수만같은 듣보가 누군지는 모르겠지만 가수보고 노래 안하는것도 예술의 일부라고 할거면 차라리 에스파 일본 보내면되죠.	0
78	  아기상어	카리나랑 지젤은 잘부르지만 뭔가 긴장해서인지 신나서인지 음이 한껏 높아져있는데 윈터는 진짜 프로그래밍된 로봇인가 싶을정도로 ㅋㅋㅋㅋㅋ cd랑 똑같다.. 멘탈이 진짜 장난아닌듯..	1
79	  한다경	윈터는 앞으로 계속 성장하면 태연같은 롱런하는 솔로아티스트도 될 수 있을것같다.첨봤을땐 외모도 닮았다 생각했는데 포지션도 닮은듯.	1
80	  흐므	애들 다 열심히 노력해서 코첼라 무대에 올라간 것만 해도 멋지지만 조금만 더 성장하면 완벽한 무대가 만들어질 거 같넴	1
81	  오직민둥맨둥만 	진짜 부럽다 그리고 진짜 너무 좋다ㅜ	1
82	  강소연	"약간 무슨 느낌이냐면,, 그냥 본인들끼리만 너무 벅차서 관객들에게 신남을 전달하지 못한 느낌,.. 그니까 음… 이도저도 아닌 맹맹한 느낌이 강하다 그래야 하나,, 애초에 에스파 곡들이 하나같이 다 엄청 신나고 그런 곡은 아니어서 차라리 멋지다...ᐟ 하고 입 떡 벌릴 만한 완성도라도 있어야 하는데 메인 보컬이라는 닝닝은 말할 것도 없고… 지젤은 목소리가 크게는 안 들려서 모르겟고 카리나는 목소리가 작아서 그렇지 잘 부르는 거 같긴 한데 진짜 빵빵하고 크게 잘 들리는 건 윈터 밖에 없는 거 같음. 그래서 그냥 진짜 본인들만 벅차서 신나하는 거 플러스 어정쩡함이 잔뜩 깔려진 느낌이라 해야 하나,, 보는 내내 으음… 거리다가 끝나 버림.,,"	0
83	  DUNA	 @윤이레  이게 훈계로 보이는 거면 심각한데?ㅋㅋㅋㅋ 피드백이랑 비난도 구분 못하면서 뭘 너보다 잘 나갈 거다 이러고 있어 당연히 잘 나가야지 연예인인데	0
84	  개구리	ㄹㅇㅋㅋ 지들끼리 빡센 리허설하는것 같음	0
85	  동딩	오 첫째 둘째줄 쌉공감	1
86	  moon	약간 노래방에서 자기목소리 노래에 먹혀서빽빽 지르는 그 느낌..	0
87	  달힌	살짝 잘못 된 정보가 있는 게 에스파는 데뷔 때부터 리더 빼고 포지션이 없었어요ㅠㅠ 강소연 님이 하신 말씀 모두 맞다고 생각하구 에스파가 앞으로 더 노력해서 잘 하면 좋겠네요	0
88	  성이름	나는 도대체 왜 논란인지 모르겠음 아이돌이 춤추면서 노래부르는 직업인건 맞지만 에스파 라이브로 항상 논란있었어서 이번 쌩라이브 무대에 많은 관심이 있는 상태에서 춤 격렬하게 추느라 음정 많이 흔들리면 또 그것도 뭐라고 할 거면서 춤 살살추고 고음 쭉 잘 올라가는데 자꾸 꼬투리 잡는 거 솔직히 이해 안 됨	1
89	  함 시작해보자	 @성이름  걍 실력 안된다는 말임	0
90	  한이서	 @성이름  무대 장악력이 부족함	0
91	  로챙💛	 @성이름  아이돌은 그게 직업이잖아요.. 당연히 잘 해야하죠 그리고 마마무나 엔믹스처럼 춤 추면서 노래 잘 부르는 그룹들 많아요	0
92	  삐리링	내가 느낀 게 딱 이 느낌.. 글구 노래나 랩 한다기보다는 음에 맞춰 큰 소리 내는 듯한	0
93	  유리	소리지는분 떨림이 되게 청명하네요😆💓	1
94	  인세인	저게 청명함? 익룡소리 개듣기 싫은데	0
97	  동린이	익룡 치워..	0
98	  ᄀ2	비꼰건가ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
99	  タテア	맥이는거 같은데 ㅋㅋㅋ	0
100	  김준엽	저 익룡이 성량 더 좋음 ㄹㅇ ㅋㅋ	0
101	  얼음	근데 진짜 춤은 빡시게 연습한거같네잘춘다.... 뭐 음방에서도 잘추긴했는데그냥 애쓰는거같아서 마음아프다걍 앞으로 연습많이하고 무대 많이 서줬으면 좋겠다.에스파 응원해!!!!!	1
102	  하연	"나야 일반인이라 실력 운운하긴 어려운데 부족한 부분이 있으면 연습으로 채우면 된다 생각함 아직 어리니까 주눅들지 말고 앞으로 더 발전된 보여주길 뭐든 외국에서 이렇게 무대하는 k아이돌들 리스펙,,"	1
103	  ᅲᅲ	윈터 진짜 잘한다	1
104	  먹짱강쥐-	에스파 너무 멋지당 에스파 정규 1집 내고 빨리 콘서트 가고싶어여	1
105	  엉댱	윈터가 진짜 잘한다…	1
106	  Beam	에스파는 실력 다 갖춰져있으니 관객있는 무대에서 경험쌓을일만 남았다	1
107	  Lee a	관객있어도 립싱크 하던디?	0
109	  쏘아올린 작은 공난쟁이가	애들이 춤 멈추고 잠깐 서있을 때의 보컬은 상당히 안정적임 긴장도 긴장이고 적은 경험도 안타깝지 그래도 앞으로 성장하는 데에 큰 동기가 될거임 큰 무대에 섰으나 대중의 기대를 채우지 못했다는 기억을 가져가서 더 연습할거임. 저 멤버들이 본인 개개인을 비아냥거리는 댓글은 안 보길 바람. 아직 2년 안됐다 했나? 나와서 콘서트 경험도 얼마 없다 들었음 이것도 댓글 대강 보고 말하는 거라 틀렸을 수도 있으니 감안하고 보셈ㅠ 아무튼 무조건 비웃을 필욘 없다 생각함 데뷔한지 5-7년은 됐는데 이정도다? 하면 화를 내도 되지만 신생그룹이니 무한한 성장가능성이 있음	1
110	  코코아	맞아요 상처받지말길...ㅠ	1
113	  김연경 빵셔틀	맞음 다들 마녀사냥 개쩖	1
114	  황현호	멋진 댓글이네요 공감합니다 ㅎㅎ	1
115	  곡동	행사에서 립싱크하는 거 보면 큰 동기가 안됐나본데	0
116	  박구운	깔사람은 어차피 깜. 자기 인생관이 스며든거라	1
117	  김영은	8:20 카리나 진짜 보컬도 개짱짱함... ㅠ	1
119	  강선봉째째3개	나쁘지 않은데 대댓 왜구래	1
120	  헤비	근데 여기 뭐가 문제임 ㅋㅋㅋ? 카리나 개잘했는데 이부분	1
121	  밍개롱	이부분은 좋음 진짜	1
122	  쀼잇	 @닉넴추천좀  너무 비난하지 마세요1년 반도 안된 신인이에요..	1
123	  haze dogs	암허어어ㅓ어어어 세비지	1
124	  haze dogs	 @쀼잇  1년 반이면 신인은아니지	0
125	  뇽냥	 @쀼잇  쟤네 타이틀곡에 활동한 걸로만 치면 같은 1년 반인 타 아이돌들보다 훨씬 경험 많음.. 큰 회사라 거의 쉼없이 노래뽑고 뮤비찍어서 경험없다고 쉴드치기엔 ..	0
126	  린	코첼라에서 떨리고 긴장됐을 텐데 넘넘 잘하고 왔당 🤍 멋져 🥺	1
127	  장대한	응 못하고 왔어요	0
128	  SJIN K	같은 무대 선 타돌과 비교가 되서 ...다시 시작한다는 맘이 필요한것 같네요 보컬도 부대 매너도 업글시키고 자신감도 키우고 다이어트도 하고 ..  어쨌든 화팅	1
129	  한서아	이정도 춤추고 노래 부르기 정말 힘든거아는데... 고생했어요 에스파 ㅠㅠ	1
130	  허은진	와 뭐야 잘하는데? 해서 보면 다 윈터파트네 윈터 노래 잘한다	1
131	  야도란	윈터는 진짜 잘하네	1
132	  딸기쉐이크	경험이 적다라고 하기에는 이들은 가수이다. 똑같이 경험이 적은 넷이지만 윈터는 잘했고 팬이 아닌 일반 대중들도 윈터는 잘해서 칭찬한다코첼라에 슨 다른 가수들에 비해 현저히 떨어지는 무대인것도 사실이고 그래서 논란이다팬입장에선 안타깝고 우쭈쭈해주고 싶지만 그건 언제까지나 열렬 팬들에 한해서이다.아이돌이 아닌 아티스트로 거듭 나려면 라이브를 잘해야한다. 아직 멀었으니 언플 하지말고 실력 키우자	0
133	  박종배	지젤 링링 수음 안되는 마이크 잘들리지 않는 인이어 탓 하기엔 어지러운 무대네요  처음 잘 안나오는 마이크로 조진거라 쳐도 두어곡 부르고 목나가냐고 비난 면키 힘들구요  카리나 지젤은 첫키 못잡아서 버거운 음역으로 부르게 되고라이브 비난 이겨볼려고 갔으나 윈터만 살아남았네요윈터는 sm에서 춤으로 들어가서 노래를 스엠에서 배웠는지기본기 가 튼튼하고 무대상황 대처가 아주훌륭 합니다하지만 프로 가수라면 윈터가 기본값이어야죠 앞으로 좋은 무대 있길 바랍니다	0
134	  dldeo95	윈터가 걔중에 잘 한거지 솔직히 쉴드 불가였음	0
135	  김건우	지젤은 진짜 대단하다 이정도면;	0
136	  고종섭 저장소	저렇게 격한 춤을 추면서 노래하는데.. 이정도면 잘하는것 같은데..	1
137	  ᄋᄋ	먼 소립니까... 에스파가 무슨 학교 동아리 같은 것도 아니고 연예인인데 음정도 안 맞는데요?	1
138	  고종섭 저장소	" @ᄋᄋ  가창력 실력파 가수는 아니잖아요.. 박효신,김범수,나얼님이 살짝 몸 움직이면서 저 정도면 심각한거 맞죠..근데 에스파는 사실상 퍼포먼스 댄스 가수 아닙니까?"	0
139	  고종섭 저장소	 @ᄋᄋ  저정도로 춤추는 댄스 동아리가 어딨어요	0
140	  바밤바	그냥 못하는거 인정하기 싫다고 하세용…	0
142	  ᄋᄋ	 @고종섭 저장소  에스파가 댄서도 아니고 아이돌인데 춤만 추면 그건 댄서 아닌가욤??? 가창력 실력파까지 바라는 것도 아니고 아예 음정이 안 맞는데 무슨 소릴 하시는 겁니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럴 거면 예쁜 댄서를 해야죠	0
143	  고종섭 저장소	 @ᄋᄋ  예쁜 노래 하는 댄스그룹 이잖아요.. 에스파를 객관적으로 생각해 보세요	0
144	  혼미	 @고종섭 저장소  유튜브에 연습생쪽댄서들보면 훨씬잘합니다에스파는 걸그룹중에서 지금 최상위그룹쪽인데 탑급에비해 실력이 딸리는건맞는데 무지성쉴드치면욕만더먹어요	0
145	  혼미	지금 에스파가 욕먹는이유중 제일큰게라이브를안하고 죄다 ar만써서그런건데Ar만쓰니 실력이안늘지이런소리가 그냥 나오는게아님	0
146	  ᄋᄋ	 @고종섭 저장소  아뇨 님아 댄스 노래 다 하는 게 아이돌이잖아요 아이돌 뜻 모르시는 거 아니죠? 그리고 위에 분 말씀대로 님처럼 무지성 쉴드 치면 욕만 더 먹습니다 에스파한테 크게 좋을 거 없어요	0
147	  아라 조	-에스파 오늘도 너무 잘했어 다른사람들 욕해도 저는 에스파가 잘했다고 생각해요에스파 사랑해💕-	1
148	  ㅠ!	다들 긴장한 티 나는데도 잘 하네.. 😽🫶🏻	1
149	  염혈검사	수고 많았다네 첫 관객과 호흡하는 무대	1
150	  김코드	라이브 할일이 그동안 없었음에도 불구하고 준비는 많이 하고 있었다는게 느껴진다 이제 경험만 좀 쌓으면 됨	1
151	  이프로	윈터 하드캐리 쩌네	1
152	  김따꿍	에스파가 실력이 부족하기보다는 노래가 뭐랄까 페스티벌에 어울리는 노래가 아닌듯합니다. 신난다는 느낌이 부족합니다. 앞으로 사람들이 많이 모이는 공연에 서게 될텐데 사운드 빵빵하게 편곡하고 그래야할것 같아요. 많은 가수들이 페스티벌 같은 공연은 더 신나게 애드리브도 하고 붕붕 띄우는걸 합니다. 그걸 해야할것같아요. 에스파도 공연 제스처를 더 키워야겠지만 소속사에서 어떻게 길잡이를 하는지가 중요하다 생각합니다.	0
153	  김지원	커버싸주지 말고 ㅋㅋ 실력이 부족한 것도 맞잖아 ㅋㅋ	0
154	  김따꿍	 @김지원  에스파 노래 끝까지 들은건 이 영상이 처음이고 팬도 아닙니다. 제 주관적인 평인데 말 참 예쁘게 하시네요.	0
155	  소다	이거 맞음 넥스트레벨에 렛츠고! 하고 하이라이트 넘어가는데 노래가 그만큼 신이 나지 않음	0
156	  --	근데 라이브말고 그냥 음원 틀어놓으면 신나지않나 시내 거리에서도 충분히 신나게 나오는데 노래탓은 아닌것같음	0
157	  ᅵuz	에스파가 너무 쩔어서..지금 엉엉 울고 있음..🥺😭	1
158	  한발짝	애들 라이브 잘하는데 국내에서도 시켜 주지..	1
159	  lymj	아직 관객 있는 무대에 많이 못 서봐서 그렇지… 라이브는 야무지게 다 하는 거 같은데	1
160	  ᄋᄋ	윈터가 진짜 잘하네	1
161	  젼젼	노래방가서 에스파 노래 불러보면 알겠지만 노래가 꽉찬 느낌이 아니던데 그래서 좀 비어보이는건가 싶기도 함 ㅠㅠ 그래두 윈터는 진짜 너무 잘해서 놀랬곸ㅋㅋㅋㅋ 카리나도 보컬 랩 무난한데.. 지젤은 가끔 숨차보여도 무난한데 닝닝이는... 메보인데 제대로 못 하는뎈ㅋㅋㅋ 제 2의 바다 언플 이제 금지임...ㅠ	0
162	  이지민	지젤이 무난하다고? ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 닝닝이 중국인이지만 지젤보다 낮게 처버리네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
163	  이지민	아니 7분43초 보삼 이것보다 닝닝이 못했다고?ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
164	  젼젼	" @이지민  지민님 왜케 화났는지 모르겠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지젤이 무슨 세계최강 랩퍼로 언플한것도 아니고 평소 영상 찾아보면 저정도 실력인걸 알고있어서 전 별로 실망감이 없었음.... 지젤 본인도 평소에 연습생 기간이 짧아서 부족하다는 말 했어서 그러려니함ㅎㅎ... 닝닝은 솔직히 언플에 비해서 실망감이 엄청 컸습니다,,, 제2의 바다라고 언플 했는데 저 실력인건 아니자나영"	0
165	  기모띠죠	 @젼젼  님 말이 마즘! 닝닝은 자신이 메보라고 했어서 실망이 좀 컸죠...	0
183	  하이	"데뷔한지 일년 좀 넘은 신인이고, 코시국에 데뷔한 그룹이라 관객들앞에서 무대경험이 거의 없다고 봐야하고, 쌩라이브 무대는 처음인데 그 처음이 제일 큰무대인 코첼라다? 긴장도 많이 됐을거고 심리적 압박감이 심했을거같다고 생각해요.. 그럼에도 즐기고 최선을 다하는 모습이 진짜 대단하고 멋지다고생각함 앞으로 발전 가능성이 많으니까 좋은 시선으로 봐줬으면 좋겠네요ㅠㅠ"	1
186	  Coolhit	프로다운 모습보다는 신인이라 긴장했으니 봐달라는 인식은 우리나라 사람들 머리로는 이해 못해요	0
187	  프로댓글러	데뷔고 뭐고 쌩라이브를 못하면 가수가 맞긴맞냐	0
194	  백송아지	너무 멋져요♡ 너무죠앙♡	1
195	  Ellie	라이브는 둘째치고 이런 페스티벌같은 무대는 관객과 소통하고 함께 즐기는 느낌이 중요한건데 확실히 코시국에 데뷔한 아이돌이라 그런지 관객이 있는 커다란 무대는 익숙하지 않아보임..다들 많이 긴장한것같기도 하고. 사실 나는 라이브도 닝닝이 좀 불안해보이는거 빼곤 나쁘지 않은거같음. 윈터는 존나존나 잘하는거고	1
199	  잘살고싶은 나이 	ㅋㅋㅋ 못부를 노래를 판매하는 가수가 어딨음? 윈터빼고 목소리 다 뜨고 불안불안하고 듣기 거슬리는데 당연 욕먹을만하지 ㅋㅋㅋ난 카리나한테 실망많이함;;	0
201	  굿굿	잘하는 윈터는 욕안먹어	1
206	  yuna choi	"실시간 무대에 익숙하지 않아서 크게 부르려고 일부러 더 목에 힘쓰는게 보이는 것 같아요. 그래서 실제로 녹음된 음악의 음과는 다르게 부르기도하고, 능숙하다기보다는 어리숙해보이네요. 다들 열심히했는데 그중 제일 성량좋고 정확하게 부른건 윈터뿐인듯"	0
207	  박원규	"아직 큰무대에서 빚을발하기는 더 연습과 많은무대를 해야할듯콘서트 .,,,,"	0
210	  눈높이싫어	솔직히 기대한만큼 못했던 것은 사실임..물론 아직 2년 밖에 안됐고 코시국에 첫라이브로 코첼라 간거니까..근데 스엠은 언플을 왜 그렇게 함..? 스엠만 아니였으면 에스파 욕 덜 먹었음ㅠ 라이브 좀 더 연습하고 공연 하면 좋겠다ㅠㅠ 스엠 제발	0
211	  코코아	얘들은신인이고 앞길도많은데 왜이렇게 깔까요ㅠㅠ	1
212	  은솔	ㅇㅈ 연습 좀 더 하고 나중에 보내지 에스파 팬들한텐 미안하지만 아직 코첼라에서 무대할 정도 실력은 아닌것 같음	0
228	  연쇄방구살인마	닝닝은 겉바속촉느낌지젤은 여전사느낌윈터는 요정느낌카리나는 말로 표현 할 수 없는 여신느낌	1
229	  _세은	닝닝은 뭔가 멸종위기의 중국 호랑이 느낌	0
232	  사막여우	"에스파 팬이 아닌 사람의 지극히 개인적인 의견인데윈터님은 진짜 뭐 대박이고, 카리나님이랑 지젤님 음악쪽은 제가 모르니깐 넘어가고, 닝닝님은.. 마이크가 안좋았던건지 목소리가 작았던건지 구분이 안되는데 소리가 작고..  긴장하신건지 목소리 너무 떨려서... 그것만 아니였으면 괜찮았을것도 같은데... 다른 아이돌에 비하면 어찌되는지 몰라도 욕먹을 무대는 아니라고 생각해요.."	1
233	  성이름	ㅇㅈ 저도 에스파가 데뷔초에 너무 잘해서(립싱크던지 뭐던지간에) 기대치가 높아져서 음방에서 했던 만큼 안 하면 욕 먹는게 불쌍함	1
236	  진규	ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 소리지르시는 분 목 나가시겠어요 ㅠㅠㅠㅜ진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿠ㅜㅜㅠㅜ진짜 좋아하시나 보다	1
240	  지드라군	노래자체가 난이도가 있네..더군다나 댄스가 격하고!뭐 그정도로 해두자	1
241	  찍이	모르겠고 익룡분들 미쳤다.	1
243	  scorpion	나만 잘부르는 것 같나...애초에 한곡만 부르고 간게 아니라 4곡이상 춤추면서 노래 부르는 것 같은데 당연히 힘드니깐 점점갈수록 음정이 불안할 수 밖에 없지. 아무리 프로가수여도 격한 춤과 음정키가 높은 4곡이상 노래를 다 부르고는건 불가능함. 근데 저정도면 너무 잘하는 편 아님? 왜 다들 불만이누...	1
245	  ö	"이렇게 큰 무대에 이런 준비가 덜된 그룹을 올리나까 이 사달이 나지 ,,, 좀 데뷔한 그룹들 올리면 훨씬더 성과가 좋았을것 같은데 ㅠㅜ"	0
246	  Suu	윈터 멱살캐리 지린다	1
247	  지니	난 왜 마지막 무대보면서 눈물이나지...필사적으로 부르는데 눈물나네ㅠ	1
249	  Bibi Park	라이브 자체가 이상하거나 아주 못하진 않았는데 좀 무대가 허전해보이긴함… 미국까지 갔는데 댄서들이라도 세우던가 하지;;; 그리고 딴거보다 블핑 괜히 건드려서 더 혹독하게 평가 당하는듯ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
251	  지젤 다리 등반하다가 조난당함	카리나가 내지르듯이 노래부른 부분도 못한게 아니라 호응을 유도 한건데 반응도 없고 썰렁하고 뭔가 허전하니 그냥 카리나 혼자 뻘짓하고 노래도 못하는 것처럼 보임 ㅋㅋㅋㅋ	0
252	  랄랄랄랄	모르는 노래라 더 호응하기 힘들지 않을까…내가 외국인인데 에스파 노래 처음 들으면 좀 얼타고 잇을것같아…	0
253	  이다은	아니 진짜 윈터가 멱살잡고 캐리하네	1
254	  해	뭐 얼마나 못불렀나 했는데 진짜 왜 욕먹는지 1도 모르겠는딩 음방 앵콜 잘 불렀을 땐 그렇게 칭찬하더니 이때싶 라이브 못한다고 물타기로 욕하네참... 블핑이랑 비교를 왜 하는지 모르겠음 그럼 우리나라 여돌 전부 까여야 하는거 아님? 무대 기획은 전부 스엠탓 아닌감?ㅇㅅㅇ 뭐 얼마나 대단한걸 바랬다궁	1
255	  모어쩔	이정도면 잘했는데..? 도대체 욕 먹는 이유가 뭐임 응원해 에스파	1
256	  치팅치팅쵸쵸	많은 관중 앞이라 긴장한것 같은데.... 코로나때 데뷔한 애들은 아직도 신인같음	1
257	  성동현	윈터 ㅈㄴ잘하네Sm이 윈터는 잘키웠다카리나도 괜찮은데 목소리도 좋고	1
258	  박원규	가수는 노래가 실력이다노래할때 가창력  두려움은 있을것이다하지만그걸이겨내고  무대에서 자연스럽게즐긴다면 그런생각은 잊어버리겠죠.그리고 자신들만 무대에서 즐기고  죄선을다했다고생각하면  오산이죠대중들의시선 무섭고 정확합니다.앞으로 더 성장하길~~	1
259	  하순이	에스파 힘내 !!!!!!!!!	1
261	  민둥민둥이	윈터는  음원이랑  똑같네.  ❤️	1
262	  BirdnTree	에스파 쌩라이브 최고	1
263	  식류성역도염	와 윈터 개잘한다	1
264	  후훗	춤이랑 노래랑 할려면 진짜 힘들겠다..	1
265	  쓰레기	연습 많이 해서 더 좋은 모습으로 만나면 좋겠다	1
266	  samoyed	"대학축제 논란 나서 이 무대 보게 됐는데 코첼라 서는 가수로서 어떠한 위엄도 없음. 블핑이 가진 무대 장악력, 라이브, 춤실력,  비주얼, 음악 사운드랑 비교도 안됨. 에셈은 어쩌자고 얘네를 코첼라에 보냄?ㅠ 블핑이 부러워도 그렇지..그럼 그렇게 잘 만들든가"	0
267	  서이원	저 연차에 충분히 잘하는거 같은데.. 왜 다들 비교 하느라 안달인지 모르겠다...	1
268	  김다애	아이고 진짜.... 곡도 좀 빵빵하게 편곡해 가지기회를 못 받아먹은 느낌...	0
269	  하울	윈터 라이브 잘하네	1
271	  Jin	근데 다들 그래도 잘하는데 너무 못한다는 식의 댓글이 많은듯 충분히 잘했고 노력했으니 에스파는 너무 상처받지 말아요	1
273	  이종익	누가 코첼라에 익룡 갖다놨어 귀아파라	0
274	  미양	잘했어!!^^ 뿌듯해^^점점 훌륭해지길^^ 난 블링크지만 에스파도 애정한다^^	1
275	  김동원	윈터는 신인가....	1
283	  spring	이번 코첼라는 윈터가 먹여살렸다	1
286	  김민규	윈터는 그냥 음원 그대로인데? 쟨 진짜 보석이다;;	1
287	  공 주	하도 말많아서 그냥 봤는데 이정도면 그래도 할만큼 한거아닌가? 싶어서 다른 코첼라 무대를보니까 비교가많이되네요... 이건 근데 애초에 멤버들 역량도 역량이지만 회사에서 너무 무대를 대충한게아닌가싶음 누가  저렇게 큰무대에 편곡도없이 휑하게 넷이서만 하게해.. 국내도아니고 멤버들도 라이브 확실히 딸린건맞지만 회사문제가 더 큰거같음	0
291	  닝뉭	노래방에서 에스파 노래 불러봤을 때 좀 비는? 느낌이 있었는데 그것도 한몪 하는 것 같아요 호응 유도되는 그런 노래는 아니라는 말	0
292	  딩초 무아년ᄏᄏ	ㅋㅋㅋ닝닝은 쉴드 칠 수준이 아닌거같아요	0
293	  져니	아니 이 정도면 겁나 잘하는구만 왤케 뭐라하는 사람들이 많아...우리나라 걸그룹 중에 라이브 이 정도로 할 수 있는 팀 몇 없을거 같은데	1
294	  Wonderlandscape	라이브로 까이던 그 탑그룹이 갔으면 나라 뒤집혔을듯 ㅋㅋㅋ 진짜 이정도로 까일 정도는 아니다만 블핑 갖고 언플질 한건 도를 좀 넘긴 했죠	0
295	  밍아리	쇼츠에 떠서 봤는데 하도 까내리길래 풀영상 보러옴.코시국에 대뷔해서 이런무대경험이 없으니 당연히 떨릴꺼고 ㅋㅋㅋ들어줄만한디….	1
296	  욜리	"하도 숏츠에 에스파 실체 떠서 풀영상보러왔는데 잘하는디,, 닝닝이도 다 못하는 거 아닌 거 보면 경험 더 쌓고 연습 더 하면 훨 안정될 거 같은데 이정도로 욕먹을 일인가ㅠ 카리나도 죵ㄴ ㅏ 잘하는 거 같은디"	1
297	  킹받은 블랙맘바	그래도 잘했어!!! 우리  엣깅이들그리고 애리 파트중에  하이라이트떼  널 유혹해 삼킨건 블랙맘바  할떼 닝이 블랙맘바!!!  외친거 진짜 너무 귀엽다ㅋㅋㅋㅋ	1
298	  홍지미	블핑이 잘하지만 에스파는 신인이고 코로나 때문에 사람들앞에서 무대서는게 익숙하지 않기도하고 들었을때 윈터도 성량좋고 8:20 쯤에는 카리나도 좋고 닝닝도 처음엔 그랬지만 갈수록 좋아졌고 지젤도 노력하는 모습이 있기때문에 잘했다고 봅니다😄😄그리고 닝닝이 예전에 넥스트레벨중 한부분에 위~!!!하는 부분에서 노래가 끊겨서 노래 끊기고 위~!!하는것도 있었고 윈터가 드림스컴트루하면서 무대에서 마지막 소절헐때 마이크가 않나온적도 있고 이번에 처음에 사람들앞에서 한거기 때문에 긴장해서 실력발휘를 못한거일 수도 있다고 생각이 듭니다.앞으로 못한다고 하지말고 노력해달라고 하면 에스파도 더 노력하고 라이브를 당당하게 할수 있지 않을까요??에스파사랑해❤🌈💜💛💚💙💖💕🦋🦋	1
302	  방민욱	쇼츠에서 본 영상들보다는 훨씬 괜찮은데 기대 이하인건 팩트.. 실력도 실력인데 노래가 라이브 용은 아님 물론 이렇게 빡센 안무인 곡으로 유명해졌으니까 어느 정도 해야 하는건 맞는데 라이브용 곡은 따로 있어야할듯.. 사실 가장 큰 문제는 회사지ㅡㅡ 왜 되지도않는 언플로 욕을 더 먹이냐 하...	0
303	  김사람	다른 멤버들도 다 잘했지만 내눈엔 카리나만 확연히 눈에 띄었음. 처음엔 다 긴장한 모습이었는데 점점 하면서 최대한 웃는 모습 보여주려고 노력하고 다른 멤버들은 하다가 조금 힘들어서 립싱크하던데 카리나 소리만 mr뚫고 거의 라이브로만 쭉 한게 보여서 '진짜 열심히 노력했구나'하는 생각 들었음.(다른 멤버들은 못했다는게 아니라 유독 카리나가 잘해보였다는 겁니다.	0
304	  보라졍	카리나는 호응유도인듯	1
307	  Enotseno	현지 사람들은 닝닝이 무대 장악력이 제일 좋았다는 평이 많더라구요	1
308	  서주희	14분을 생라이브로 부르는게 얼마나 어려운데요…잘했어요!	1
309	  fufu fu	가수인데... 어려워요?? 나중에 콘서트는 어떻게 하려고??;;	0
310	  ᄏᄏᄏᄅ	본업인데 어렵다라..	0
311	  한XX	이런 애들이 있어서 버블을 그렇게 썼나보다 14분 라이브가 힘들면 에스파 콘은 은퇴할때까지 못보겠구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
318	  옹느	 @Yoon’s life science  그냥 못한정도가 아니라 개판으로 했으니 탄핵시켰지;;	0
319	  아라 조	여기는 야와이고 맴버들은 데뷔한지 다른아이돌 보자 오래되진 않았어요그리고 모두 다 알겠지만 이건 라이브에요야외에서 춤추면서 쉬지도 않고 노래를바꾸어 나가면서 고음도 계속 질러야 하니이정도에 음정 흔들림은 못하는게아니라 오히려 잘한거 아닐까용?	0
320	  서희	에스파 중에 그나마 윈터가 나은거지 그렇다고 윈터가 아주 정말 뛰어난건 아닌거 같은데 이번 공연에서 다른애들이 워낙 못했고 말도안되는 자만을 해서 가만히 있던 윈터가 너무 과대평가 되는듯 윈터를 거의 앞으로 아이돌계를 이끌어갈 최고의 보컬리스트가 된것 마냥 다들 추켜세우는게 이해가 안됨..	0
322	  방민욱	라이브 잘했다 정도지 최고의 보컬리스트까지 치켜세우진 않은것 같은데	1
323	  바둑이	카리나도 잘 부르는데.. 호응 유도 하려고 다 높게 부른듯 8:20	1
324	  청경채	나만 걍... 잘하는 것 같음...?	1
329	  Jesse Pinkman	솔직히 호들갑 떨 정도로 못한건 아님 ㅋㅋㅋ 그냥 닝닝 지젤이 좀 심각하고 카리나 윈터는 잘하는듯	1
332	  딩딩이	뭐야 잘하자너~~~	1
333	  anjfqhk	잘하는데…?? 어느부분 부르는지도 모르겠는 엉망진창 라이브도 있던데 그거 감안해도 잘한다고 느껴짐	1
334	  정은혁	라이브 안하는 이유가 이거였구만 ㅜㅜ	0
335	  miag	닝닝 춤 가창력 다 퍼워풀 멋져 멋져⭐👍	1
336	  오윤희	윈터 쌉캐리	1
337	  브라우니발사	윈터가 진짜잘한다	1
338	  현주	윈터는 잘하고 지젤은 무대를 걍 즐기는거 같은데 못하는거는 아닌듯 그래도 에스엠 음방에서 라이브좀 시켜서 나중에 큰 무대에서 음정 안 떨리게 해야될 듯	1
339	  스텔라루멘	윈터 대박이다	1
340	  김영은	아니 개 잘하는데...???	1
342	  이훈	얼굴 탑 두명이 보컬  제일 나아.. 닝닝은 진짜 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제2의 바다 라더니 무슨…	0
347	  zz	카리나도 걍 평타친거지 잘하긴..직캠보면 잘했다는 말 못한다	0
352	  SIDEWINDER🇰🇷	라이브가 너무 아쉬웠던 공연…	0
353	  하루만	라이브 치고 이정도면 괜찮은데... 왜들 난리들 인지... 얼마나 떨렸는지 생각 한다면 잘한거임!!  확실히 윈터님이 안정적임. 멋져요들~ 많이 성장 하시길 ♥	1
355	  ㅋ	 @개구리  중궈러가 좀 모자라긴 했는데 요즘 돌 치곤 잘하는듯ㅋㅋㅋㅋㅋ앵콜보면 상위차트 여돌앵콜보면 작살남	
356	  불량펭귄	근데 에스파 음악자체가 콘서트 음악이랑은 안어울리는거같음....특히 카리나 지젤파트는 콘서트에서 살리기 힘들지..그래서 얘네도 블핑처럼 지르면서 랩하는거같은데..음 모르겠다..애초에 코첼라를 간 것 자체가 미스였음....	0
358	  첫눈이내리던날	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노래못하는거지 그게 뭔 이상한 커버질이야	0
359	  cynthia fransisca	YG 노래는 원래 파티노래고 그리고 블핑따 라이브 밴드 있어서 진짜 분위기 아주 업되고 에스파는 노래도 파티 노래 아니고 라이브 벤드 없고 그래서 진짜 멤버들이 분위 업 시키려고 막 키 울리고 그랬는데 그게 좀 부저연스러워 ㅠ 뭔가 억지로 분위기 업 시킨 느낌? 왜냐면 음악이 신나지는 않으니깐 약간 뭐하러 분위기를 업 시켜?	0
360	  불량펭귄	 @cynthia fransisca  ㅁㅈ 와이지 노래 따라부르기도 좋고 걍 흥남	1
361	  불량펭귄	 @cynthia fransisca   암온더 next level~ 별로 흥이 안남 ㅋㅋㅋㅋㅋ걍 자기들끼리만 소리질러~~ 이러지	0
362	  Surani	세비지 가사같어…준비가 안된 무대로 몰아넣어멘탈을 흔들어놔~	0
363	  기미	카리나도 난 잘 했다고 생각하는데…!근데 윈터는 너무 잘한다 라이브!!	1
364	  짜파미슈	지젤ㅋㅋㅋㅋㅋ랩하는거 너무 웃겈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
366	  송아미	전 미안하지만 에스파 팬 아니고 평소 무대 봐도 실력이 좋은가? 생각했던 사람인데 알고리즘으로 봤다가 오히려 에스파가 잘하는 그룹이구나 하고 놀랐는데.. 블핑무대도 보니 확실히 여유있고 멋있는 무대였지만 딱히 에스파가 못한다 느낌은 아니네요. 에스파의 무대는 노래탓인지 좀 심심하다는 단점과 확실히 큰 무대 서본 여유는 못따라가는구나 정도. 라이브는 긴장한게 보이는 것 빼곤 좋았습니다. 이런 생 라이브 좋아요	1
367	  luvluvdarling	에스파는 ai만 모아서 무대해야돼 나비스 콜링 나비스도	0
372	  감자마을 촌장	카리나 헤이 하는거 희열 쩐다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
375	  oh oh	그래도 11:30 여기 복식으로 하! 하! 는 힘이 뽝 있어서 좋았다	1
376	  성이름	노노. 호응유도도 무대 매너와 노련미가 있는 연차 있는 아이돌이 해야 멋있는거지 그거 했어도 축축 쳐지는건 똑같았을거임.. 애초에 다들 목소리에 맥이 없음	0
377	  김껌	지젤 중얼 중얼 머래는거야윈터가 하드캐리 했네	0
386	  하연 김	윈터가 제일 잘한다 근데 다른 멤버들은 음정이 너무 불안정하다 다른 멤버들은 그냥 노래부르는게 아니라 말하는 거 같음윈터가 살렸네	1
387	  세하	지젤 진짜.. 어케 데뷔햇누	0
390	  Kim	1:51 성량 쩐다 니가 해라 에스파에스파는 나야~	1
391	  승승	ㅗㅜㅑ 노래 너무 잘부르고 ㅋㅋㅋ	1
393	  JS P	ㅇㅈ.. 닝닝도 최악일 정도로 못하는건 아니고 음정만 떨리는거 같은데..;	1
395	  장예성	이정도면 잘한거지 ㅋㅋ 이제까지 생라이브 한번 한적없는 에스파가 코첼라에서 격한춤추면서  고음많이 들어간 노래 부르는데 ㅋㅋ	1
396	  관운장	누가 공연장에 익룡 풀어놨냐...	0
397	  섹시한남자	방구석 이수만 방시혁 납셨네 ㅋㅋㅋ 에스파가 관중 앞에 서는 게 처음은 아니지만 거의 처음이고이정도면 라이브 준수하고 나쁘지 않았음 경험 쌓으면 더 잘될 그룹임	1
402	  이름성	"우리나라에서 한것도 아니고 미국가서 한건데 못하면 욕먹는건 당연한거죠!!! 나라 망신 인데!!! 그리고 저건 진짜 준비를 하다 만 느낌 ㅋㅋㅋ 블핑보세요 진짜 완벽에 가까웠죠 라이브, 무대 매너 거기다 노래편곡까지!!! 스엠이 블핑이랑 비교하면서 언플 까지 해놨으면 블핑보다는 더 몇배로 잘해야죠!!! 안그래요???"	0
403	  김연우	엥 라이브 잘하는데??	1
404	  jaywang Joo	쌩라이브가 아닌데? ㅋㅋㅋ cd에 숨어서 풀로 라이브 하는척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
407	  plzme	7:40 여기부터 노래방에서 쌩목으로 부르는 느낌남ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
408	  최수빈	전체적으로 다들 잘한거아닌가 지젤도 가사량많고 자칫하면 숨딸리수있는 파트 잘살린것같고 카리나 닝닝도 첫 라이브여서 큰무대여서 떨린거 감안하면 욕먹을만한 무대는 아니였다고 생각하는데.. 다 감안하고 원터 실수안하고 떨렸을텐데 존나 대단한거 같다 데뷔 2년 안된거같은데 진짜 프로다	1
409	  김연경 빵셔틀	그니깐유 잘한거 같은데 왠 음치논란에.. 알수 없다..	1
411	  최수빈	 @안유진  데뷔2년동안 쌩라이브 한번도 안해봤는데 너무잘한거라고 말한거!	1
415	  원	내 귀엔 다들 잘하는데 댓글 모지..	1
417	  빈	"밴드편곡으로 했으면 훨씬 잘해보이고 돋보였을텐데 아쉽다,,"	0
430	  귀여운 키키	지젤빼곤 다 잘한 것 같은데.. 닝닝도 처음엔 헤메다가 갈수록 감 잡은 것 같고 다른 아이돌도 라이브 이정도 하는 가수 많음.. 나쁘지 않게 한듯	1
431	  소울맘	지젤때문에 바로 이어서부르는 카리나가 더 망한듯요 음을 제대로 불렀어야하는데 하 지젤 폭탄임	0
433	  차아	다들 조나 잘하는디	1
434	  유나공주	"이런 큰 무대를 채우기 좀 버거워보임 ,,  라이브 경험이 많이 없어서 그런 것 같음 ㅠㅠ차라리 백댄서가 많이 있었으면 더 좋았을듯해용 북적북적 더 나았을듯"	0
436	  푸딩	내기준엔 그래도 잘하는것같은데 호응올리고 반응올리려고 조금 텐션올려서 불러서 페이스 무너진게 에스파도 속상했을것같다 처음 있는 일일텐데 부디 마음고생 하지않길..😢	1
438	  지컷이	손마이크 드니까 카리나 확 잘 하는데 내년엔 다들 더 잘할듯	1
445	  세하	이거임 생각없이 지르고 목 가버린거	0
447	  Hoojja	삑사리 냇어용 4:40	0
448	  Tankman	ㅋㅋ한국대표로 나간 아이돌 라이브 수준이 암담하구만..	0
451	  이승기	자기노래인데 잘한다는 소리 못듣는 가수	0
454	  lu js	무대가 꽉 차는게 아니고 휑하니 비어보임. 고딩이 수련회가서 강당에서 장기자랑 나온느낌. 회사에서 신경 좀 쓰지ㅋㄱ언플은 그렇게 열심히 하면서 무대엔 신경을 안쓰냐ㅋㅋㅋ쟤네를 과도하게 믿은건지 아니면 그냥 코첼라도다녀왔다는 스펙이 필요한건지	0
455	  {빈이}	윈터랑 카리나가 짱인듯...	1
456	  gachi jo	"페스티벌용 노래가 아니라서? 그건 변명이고 그냥 저런 무대 자체를 구성도 안한 스엠이 문제임. 걍 음방이랑 다를것없이 무대가 진행되서 참.... 대게 이런 무대에선 관객 호응도 중간중강하고 안무말고 자유롭게 돌아다니다 후렴에서 뭉치던데, 처음부터 끝까지 안무만 하다 끝나잖아.... 스엠자체가 딱 스타일이 올드해서 그럼"	0
457	  김세정	왜 익룡 제지를 안하는거지 못들어주셌네 진짜	0
458	  귀여운 알파카	"윈터, 지젤이 제일 잘한 거 같다. 나머지 멤버들도 잘했지만 이 두명이 눈에 뛰어서"	1
459	  소울맘	막귀네 지젤이 다 망쳤구만	0
460	  C risto	어디서 봤다 했더니 사람의 목소리랑 노래랑 따로 노는게 고딩 학예회 같음	0
462	  Choi	오 카리나 생각보다 발성이 훨씬 좋다	1
463	  me luv	코노에서 친구들끼리 부르는거 같음	0
464	  혜선	아니 인스타랑 숏폼들에 하도 까이길래 원본 보러왔는데 닝닝이 좀 오버할때 노래 못하는거 빼고 잘하는데….? 억까같음 카리나도 잘하는구만	1
465	  서연예담	에스파가 제일 잘했엉ㅋ 에스파 화이팅!!( 지민아  민정아 닝아 젤아 사랑해)	1
466	  채로미	윈터는 걍 잘했고 닝닝도 ㄱㅊ은디...	1
469	  즈치	6:20 엥 지젤 랩 괜찬ㅎ은데...?? 하도 욕해서 들어보니까 뚜쉬뚜쉬하면서 빡센 춤추는데 저장도 부르는건 개잘하는거아님??	1
470	  초코통통	영상 몇개 보니까 ㅋㅋㅋ 그냥.. 본인들이 상상한 그림(?)이 아니어서 초반에 당황하고 위축된거같음. 블핑같은 반응을 기대했겠지ㅜ 넥스트레벨도 떼창 기대했을거고.. 뒤에 배치한걸 보면ㅋㅋ 근데 라이브로 욕먹을 정돈 아닌거같음ㅇㅇ 잘했는데 생각보다?	1
471	  그굴	노래 자체가 이런 무대에 어울리지가 않자나ㅜ	0
472	  A's Musicbox	스엠은 차라리 레드벨벳을 보내지 딱 페스티벌에 어울렸을것같은데 노래도 신나고	0
474	  Jelly Butter	까이는 이유는 지젤의 의외의 음색이랑닝닝 고음 파트에서의 실제 성량때문인듯... 근데 전체적으로 잘해줬는데?	1
475	  혼릭이의 하루	서서 앵콜 부를때 잘하드만.. 춤춰서 완전 음이탈됐구만.. sm은 이.큰무대를 어떻게 올릴생각했지 ?.	0
481	  Mark	윈터빼고 나머지 기준미달	0
483	  훈박	리드보털 윈터 !!	1
484	  성이름	4:33 여기 닝닝 표정 예쁘다	1
486	  GTUBE	잘하는데 뭘 못했단거야?	1
487	  말챠	왜 대리 수치가 오는거지좀만 더 자신감있게 했으면 좋았을 듯 ㅠ 약간 위축된 느낌 편곡도 좀 더 코첼라에 맞게했으면 좋았을텐데 그냥 평소랑 다른게 없어서 무대를 고려안한듯한 느낌...ㅠ 차라리 블핑으로 언플이라도 하지말지 왜 괜히 무리수 둬서 애들만 욕먹나..	0
488	  ᄋᄋ	처음 못하는부분 짤로만봤을 때는 좀 그렇다고 생각했는데 전체적으로 보니까 나쁘지 않은데???	1
489	  dldeo95	윈터는 그나마 그래 이 정도면 좀 마숙하지만 가수라고 할 수 있겠다 싶은 실력이었고 나머지는...ㅋㅋㅋ	0
490	  꾸꾸까까	블핑은 첫 코첼라때 경험이 많았냐..ㅋㅋ 그냥 실력차이라고 인정못하고 '경험'차이라고 굳이 억지쉴드 치는거는 좀..	0
491	  neo wise	진짜 같은 무대 누구 하고는 레벨 차이가 아주 많이 나네 ㅋ	0
492	  707매니아	되게 잘한거아님??? 춤도 격하게추면서 저정도면 잘하는거같은데 되게 엄격하네 사람들.. 특히 흰색드레스입은사람은 엄청 안정적이고 잘하는데?? 왜욕하는거..	1
493	  ys shim	그 사람은 윈터에요~ 내 최애 !윈터 버전 비밀화원 좋아요~관심 있으면 유튜브에서 검색해서 들어보세요	1
495	  zz	한 명만 잘하고 다 거기서 거기임.  둘은 너무 흥분해서 겉돌고 한 명은 염소 창법에 고음은 가성... 그것도 따로 놀고....  못한 걸 자꾸 잘했다고 하니까 더 욕먹는 거임. 인정할 건 인정해야 됨	0
496	  지원	그래도 대부분 잘하는거같은뎅..	1
497	  ruby park	왜그래 ㅠ 처음인거치고 잘했네 ㅠㅠ	1
498	  담군	닝닝이 메인 보컬이라는데...뭐지;;;;; 진짜 인기에 비해 실력이 너무 떨어지네요지젤은 벌크업 제대로 했네ㄷㄷ	0
503	  닥터페퍼	"근데 엄청 욕먹을정도로 못한건 아닌거 같은데...,"	1
504	  Foo Foo	4:40 12:07 이거외에도 걍 노래를 못하는데	0
505	  YJ H	엄청잘했네 못한 부분만 돌아다던데 뭐얔ㅋㅋ	1
506	  나는 세라.ᐟ	아니 진짜 마이여서 하는 말이 아니라 닝닝은 나쁘지 않은거 같은데?? 세비지에서 고음 폭팔 해가지고 그 이후로 목이 맛탱이가 가버려서 그런거 같은데....	1
507	  먕	에스파 이름 옆에 계속 붙어있을 타이틀곡인데 한번 했다가 목이 맛탱이가 가면 그거대로 문제 아닌가요....?	0
509	  ᄋᄋ	믿고본다 윈터	1
510	  구리씨유	못한다고말할 수는 없지만 기대에 비해서는 실망이 크다..	0
511	  미스타봄	그럼 못한게 맞아요 ㅋㅋㅋ	0
513	  장예둥	아니 무대 망쳤다 실수했다 못했다 지나다니다가 이런 댓글만 보여서 궁금해서 보러왔는데 난 무대하다가 엄청난 실수라도 한줄; 오 무대 라이브 개 잘하네는 아닌데 그렇다고 엄청 까일정도는 아닌거 같은데..? 첫 관객무대에 그래도 큰 실수없이 평타는 쳤다고 생각드는뎅 윈터는 심지어 잘한거 같고 내가 이상한건가	1
516	  슛슈슈	일인분 하는게 윈터밖에 없네ㅋㅋㅋ	0
518	  기모띠죠	12:06 닝닝 파트12:15 윈터 파트차이가 너무 큰데	0
519	  진	다 잘했구만 왜들 그러세용ㅜㅜ	1
522	  Gabozago	합리화	0
523	  김희경	까될까 부터 나가리	0
526	  존나잘생겻다..	카리나도 잘했는디ㅠㅠ	1
527	  고보민	다들 너무 잘한데! 너무 잘해서 립싱크 논란이 생겨나 보네요.	1
528	  ililililil	카리나도 잘 했어..	1
529	  Sunny B_-	잘하고 못하고 떠나서 익룡 왱케웃김ㅋㅋㅋ	1
530	  Toma	먼가 신인티가 팍팍나	0
533	  놀자에몽	윈터는 그냥 음방이랑 똑같네	1
534	  휴흏	"아니 편곡도 안해서 오는 건 뭐지,,,"	0
535	  이정우	카리나까지 박살날줄 몰랐징...	0
536	  박현우	근데 저런 춤 추면서 라이브하는게 쉽지않음. 저정도면 평타이상 아닌가? 윈터는 그냥 사기캐다	1
537	  영수	"블핑 데려와.. 이게 온전히 실력의 문제가 아니라 코로나 시국에 데뷔해서 관객을 많이 못 만나본 것도 있고, 에쎔의 유구한 저 흑염룡 중2감성은 미국 갖다놓으면 원래 쪽밖에 못 팜...."	0
538	  찜 사랑했다	지젤도 잘하는뎅..	1
540	  우우	윈터 너무 잘함 카리나 너무 잘함 닝닝 조금 불안했지만 그래도 잘했음 지젤...랩포지션이라 블핑이랑 더 비교되서 까이는듯 생목은 너무했어	1
542	  앙굔	풀버전보면 닝닝이 그렇게 못하는편은 아닌것같응데 좀 경력좀 쌓고갓으먼될걸;;; 스엠은굳이 보컬그나마되는애들까지 자꾸립싱크시켜서 이렇게 큰 무대에서 라이브처음시키네 이미지만 망침고려대에서도 립싱크시켜서 이미지나락갓는데 욕먹을거 모른건 아니겠지?;;	
543	  망치	"어째 반응을 보니...인지도 면에서는 아직 이런 큰 무대 설 정도는 아닌 것 같기도 하고, 또 한편으로는 페스티발에 맞는 노래도 아닌 것 같아 호응이 없는 것 같기도 하고; 물론 정말 잘한 건 맞지만 안타까운 느낌이 더 드네;"	
544	  Sangtu Anan	도저히 끝까지 못보고 중간에 정지시켰다 ㅋㅋㅋ 이 문제는 비단 에스파만의 문제가 아니기 때문에 뭐 어떻게든 해결을 해야할듯	0
545	  있지갓지	나는 이럴거 알고있었는데 2년동안 라이브한번도 안하는데 다들 라이브라고우겼지 ㅋㅋ	
546	  고등어	노래를 못하는 건 아닌데 배에 힘이 딸려서 그런지 호흡이 딸려서 음정이 흔들림. 초반에 블랙맘바 시작할때는 괜찮은데 끝나고서 거친 숨소리가 엄청 들리는게 체력관리가 제대로 안되어있구나 하는게 느껴지고 블랙맘바에서 새비지로 넘어갈때 다들 우물쭈물하는 게 보여서 경험 적은게 너무 티남. 다음 노래로 넘어갈수록 점점 호흡이랑 음정이 불안정해지는게 음방에서 노래 하나 부르는 정도로만 활동을 해왔다는게 느껴짐. 배에 힘이랑 호흡 오랫동안 유지하는 연습하고 체력 기르면서 노래 여러곡을 연속으로 이어서 연습하는 방향으로 진행하면 더 좋아질 것 같은데.... 그리고 노래 순서 구성도 초반에는 안무가 덜 역동적인 것을 배치하는 방향이 더 나을 듯....	
547	  종구형	걍 깔께없다 전부 존나 잘한다	1
548	  이은주	그래도 잘했다 해줬으면 좋겠다 뭐 그리 잘못했다고 그렇게 평가를 내가 다 속상하네	1
549	  القاتل الجنس	진짜 내가 다 민망한 무대노..윈터빼곤 다..에반데	0
551	  슈슈	와 개심각	1
554	  ㅇㅇ	12:48 빼곤 윈터는 다 잘했음	1
555	  shidostarr	12:48 삑.... 사리........?	0
556	  닝뉭	익룡 때문에 삑사리로 들린거	0
558	  관	머글 눈엔 잘하는 것 같긴한데그전부터 라이브를 아예 안 해서 실력 모른다 어쩐다 하던게 쌓여서 지금 터진듯그니까 라이브를 데뷔 때부터 시켰었으면 데뷔 때부터 실력 좋다 하면서 언플 때릴 수 있었음.애초에 라이브 했으면 사람들이 믿어줬을 거 아님 그리고 라이브하면서 실력 더 쌓아서 지금 욕 안 먹을 수도 있었고. 스엠이 관리한다면서 안 시키는 건지 아닌 진 모르겠는데ㅎㅎ;;	
559	  잔바리	그냥 잘하는데?	1
561	  2 choi	이게 음향 문제인가 싶어서 블핑 팬이 찍은 라이브 영상 봤는데 라이브실력 문제가 맞네블핑 라이브캠은 차분하게 되는 분위기면 애네들은 걍 지멋대로인 느낌.. 까는게 아니라 음향이 문제인가? 싶을 수준의 라이브인	
562	  ᄒᄒ	그냥 지젤 카리나 너무 흥분한듯.. 닝닝도 거기 따라가서 흥분했고 윈터만 좀 페이스 조절해서 침착하게 잘 한듯? 너무 흥분해서 아쉽긴한데 나름 잘한거같음	1
564	  Young	인스타나 페북에 하도 욕싸질러 놨길래 뭐 얼마나 못했길래 그러나 하고 왔는데 이 정도면 라이브 첫무대를 코첼라로 한거치고 잘했구만 방구석 프로듀서들 왜 이렇게 난리실까;	1
565	  성이름	객관적으로 닝닝빼면 못한 거 아닌데? 무대 못 즐기고 페스티벌에는 허전한 노래랑 무대 구성인 게 문제같음 제일 큰 건 블핑이랑 비교 때문에ㅠ 그것만 아니었어도 이만큼 욕먹진 않았을 거 같은데	
566	  성이름	요즘이 기사로 언플 좀 하면 다 믿는 세상도 아니고 유튜브랑 SNS로 다 아는데 어쩌자고 그런 언플을 때린 건지 모르겠음.. 기왕 그럴거면 라이브 짬이나 쌓고 가던가 보는 내가 다 어색하다 최소한 노래는 밴드사운드로 편곡해서 보냈어야지;;	
568	  수박씨	솔직히 못하지 않은 것 같은데 왜 욕먹는 건가요?? 중간에 살짝 음정 불안한 거 있었던 것 같긴 한데 두 세번 정도 그것도 삑사리도 아니고 살짝 불안한 정도인것만 빼면 전반적으로 잘했다는 생각 저만 드나요..?	1
569	  만월	네 못했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 못했다고 난리인데 에스파 팬들이 쉴드 치는거에요	0
572	  2 choi	개못함 ㅋㅋㅋ 블핑 오피셜말고 팬이 찍은 라이브캠 한번 보고 와보셈 강약 조절이라는게 있어야하는데 애네들은 그냥 흥분해서 강강강으로 하자너 ㅠㅠ..난 듣고 음향에 문제있나 싶었음	1
573	  hr	저도..ㅎ 분명 부족하긴한데 이렇게 욕먹을 정도는 아닌것 같은데... 코첼라가 큰무대다보니까 다들 잘하길 바래서 더 실망이큰가봐요ㅎㅎ	1
577	  우치냥이	음정도 많이 불안하고 춤이 많이 자신감 없어 보인다. 아직 준비가 더 필요할 것 같다	0
580	  d d	닝닝이 저게 잘부른다고 ㅋㅋㅋㅋ? 닝닝이 젤 심각했음 저기서 ㅋㅋㅋㅋ	0
581	  박종배	성량이 일반 가수들 보단 확실히 작은것 같아요	0
582	  이승수	닝닝 뿔뤡맘바!개 심각한데	0
583	  김곽창	왜지?? 평소에 너무 잘해서 기준치가 높았던건가 이렇게까지 욕먹을 라이븐가 싶다..	1
584	  2 choi	ㅇㅇ 욕먹을 라이브 맞음..	0
585	  장대한	응 욕먹을 라이브 맞아요 제대로 아시네요?	0
586	  김민서	왜 무대 잘했는데....? 아닌가 나름 잘한거 아니여유?	1
588	  뮬산	왤케 무슨 대학교 축제에서 춤추는 춤동아리같냐ㅋㅋ	0
590	  호호호호	노력하길 부끄럽지않게	0
592	  물음표살인마	아니 영상속에 돌고래가 있어요ㅠㅋㅋㅋ	0
594	  Gu na	ㅈㄴ 잘하는데?조금 긴장한거 빼곤 뭘 못했단건지?지젤 빼곤 다 너무 잘함.찰리푸스랑 말아먹은 방탄보단 열배잘하는듯	1
597	  박동혁	나만좋은가 ㅋㅋㅋㅋ 왜케들 뭐라해 잘하고 이쁘기만하구만	1
599	  오후	그레도 에스파는 끝까지 부르려고 하네	1
600	  한근화	"아니 하도 욕하길래 봤는데 개잘하는데 뭐가 문제야 도대체 ㅡ,.ㅡ;;왜욕먹는건지 모르겠음;;"	1
601	  YUJIN QUEEN	원곡을 몰라서 그런가...? 욕먹는만큼 개판은 아닌것같은데 무대에 비해 욕 과하게 먹는 느낌이네	1
604	  무야옹	닝닝 왤케 욕먹는거임? 저정도면 잘하는거 아닌가?	1
607	  234 56	3:50 닝닝 넘 예쁘댱~	1
612	  투뷰	라이브너무 아쉽네.. 신인이라고 쉴드치는데. 솔직히 저자리에 ITZY 있었다면 저렇게 하진 않았겠지.....	0
613	  eee	"기미기미나쭈쭈쭈쭈,,, 가사수준 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"	0
614	  아토	아니 소리는 왤케 빽빽질러대는거야..?지젤은 아이돌이야...?	0
615	  Foo Foo	솔직히 윈터빼고 다별로다	0
616	  아몬드봉봉	윈터 잘함	1
617	  케이팝타임즈Kpop Times	인기가요에서 저정도 했으면 칭찬받았을텐더페스티벌이라 좀 그러네	0
618	  세미나	닝닝은 한국의 식스맨인가? 노래가 ㅜ	0
623	  왜내맘을홍대는건대	ㅇㄴ 지젤 박자가 일도 안맞음	0
626	  Gony S	가수를.. 대중들이 왜 코시국 무대경험등을 이해하면서 들어야하나요ㅋㅋ...	0
627	  뜨거운안녕	영상 시작하면서부터 주전자가 끓고 있다.누가 가스불좀 꺼주라 제발...	0
628	  뚝배기브레이커	걍 윈터가 나머지 3명 머리채 끌고 가주네....ㅋㅋ나머지 3명은 진짜 라이브 연습 좀 해야겠다.ㅋㅋ나머지 3명은 음정이 너무 불안정하다.	0
629	  난Peace	음..  이분들 월드 투어를  많이 하셔야 할듯 뭔가 큰 무대 어울리지 않는단 느낌만.  춤도 현장기계에 막히는데 눕는데 보이질 않고..ㅜ노래  못 한단건 모르겟지만	0
630	  예	저런 작은 체구에서 어케 저런 파워플한 춤이랑 소리가 나오는거지...개 빡세게 춤 추면서 노래 어케함...ㄹㅇ..	1
631	  asasf	2:57 쁠백 맘뽜~	1
632	  성이름	지젤빼고 다 잘한거같은디.. 닝닝 쪼끔 실수하고 카리나 쫌 흥분한거 제외하면 괜찮은거같은디...	1
633	  소울맘	카리나도 지젤이 음 엉망으로 만든거 바로 이어부르느라 지젤한테 말렸음	0
634	  깜찍뿌	지젤.. 저따구로 랩하면서 라이브 너무 하고싶었다 이러는건 좀 ㅋㅋㅋㅋ 본인실력을 모르나봄	0
635	  죠니	잘하는데 왜그래..?	1
636	  Shin	난 아이돌 팬질하는 그룹은 없고 그냥 한국 아이돌 노래가 신나는게 많아서 운동할때 자주 듣는 사람인데... 라이브실력 진짜 실망스럽다. 내가 코시국에 운동하면서 에스파 노래를 몇번이나 들었는데; 하루도 안빠지고 들은거같은데 라이브가 이게 뭐냐.....	0
638	  Je Kim	윈터가 잘하네~~	1
639	  미스타봄	음.. 솔직히 이정도면 이거 고등학교 축제 수준 아닌가요?	0
640	  최종윤	코첼라 갈 정도의 실력은 아닌 듯 평소 라이브도 좀 부족한데다 개쫄았음 차라리 잇지를 보내지	0
641	  존잘레스	이건 SM이 ㅈㄴ 너무했네애들 경험도 좀 살려줘야 본 실력이 나오지이래놓고 립싱크 사기니 뭐니경험 없는 애들이라 목 컨트롤도 못하고 긴장하고 난리났네 고등학교 때도 그렇고 에스파 없애려고 하나	0
643	  이얌	왜...? 잘했는데...	1
645	  털민웨이터	욕하는 거에 비해 윈터는 말할것도 없고 카리나도 괜찮은데?	1
646	  야야야	아니 진짜 잘했는데...? 왤케 뭐라하는거지???	1
648	  H I	닝닝이 노래 잘하지않았나?	1
649	  smrmaak	윈터 ㅇㅈ	1
651	  김미성	윈터 빼고 다 빌런 같아..	0
654	  슈르륵	아 관객석 소리 줯내빽빽거리네 ㅋㅋ	0
655	  김진희	실력이 넘부족한거 같은데?  벌써 이런무대 가지는게 맞나?	0
656	  나다킴	카리나 밖에 안 보인다♥♥	1
657	  울면안대	울 민정이 고생햇떠…… 대견해 🥹🫶🏻🫶🏻🫶🏻🫶🏻🫶🏻	1
659	  사브레	닝닝은 무슨 춤 안 추는 부분에서도 고음을 못 함...?	0
660	  Song JY	반응이 시원찮네...고라니 빼고	0
661	  사랑	으앜 이거 말많길래 보고 있는데 첨부터 항마력 생기네요~~	0
662	  zzuliaan	지젤빼곤 잘하는뎅.. 왜 까는지 모르겠네 ㅋㅋ	1
663	  땅땅이	근데 뭐 해외가수들도 라이브 개판인거 많음 어린나이에 저 무대 서는 것만해도 긴장 오지는 일인데  춤 추면서 이 정도면 잘 한거 아닌가 블핑이  잘한건 맞는데 굳이 비교를 할 필요있나 생각듬 비판하기전에 잘했다 칭찬먼저 하는게 옳다고 봄	1
666	  이루하	나도 에스파 좋아했긴햇는데 차라리 아이들이 훨신 나은듯 톰보이 질러줫으면 끝낫다	0
669	  이동석	일본인 멤버가 폐활량이 조금 짧고 가창력이 많이 떨어지는것 같네 중국인 멤버는 언제 중국으로 돌아가 한국 문화도둑질에 디스할지 모르고 한국연습생들중에 외국인 멤버들보다 더 잘하고 이쁜애들 많은데 구지 중국 일본 멤버들을 매번 집어넣어야 하나 일본 중국 시장을 노린다고 그런것 같은데 한국인 멤버들만 해도 좋으면 다 쳐보고 좋아한다 인터뷰는 통역하면 되는거고	0
670	  나이브	닝닝이도 잘하는데?	1
672	  오구찡	"보컬은 윈터밖에없다.나머지는 댄스,랩인듯ㅋㅋㅋ음정잡는건 윈터밖에 없고나머지는 성량딸려서 음정안맞게 고함만지르네"	0
674	  mikaela	옷이랑 라이브랑 보는내가 화끈거리네요..ㅠ저런무대나가기엔.. 조금더 실력을 쌓고 나갔으면 좋겠어요	0
678	  smoth	집증 하려고 할때마다 계속 익룡소리 들림 ㅠㅠㅋㅋ	0
679	  경형	불쌍하다...페스티벌이라 앞에 반응도 약간 갑분싸였을듯... 솔직히 윈터 말고 듣기 너무 벅참...ㅜㅜ	0
680	  Wonderlandscape	난 괜찮는거 같은데 그냥 곡이 저런 페스티벌에 맞지 않다 뿐이지	1
681	  에베벱	"이건 그냥 에셈이 잘못한거임 얘내 컴백 4번인가 했는데(블맘,포에버,낵레,세비지)라이브 한번도 안시키고 립싱크 시키니 저 큰 무대에서 다 무너지는거지..어차피 한번 무너질거면 우리나라 음방에서 무너지는게 나음..이번 코첼라 계기로 에스엠은 정신차리고 무대 라이브좀 시켰으면 좋겠다"	0
683	  지수	요즘 유튜브에서 너무 욕 하길래 풀버전 보러왔는데잘하는데요???? 억까 심한듯	1
687	  수민 하	관객들 목소리  너무 크다	0
689	  깐초	윈터가 잘하네	1
690	  wmn	저 분위기에 안어울린다 애들 공연같은 느낌 팍 드네..머릿속에 평소알던 에스파가 있으니 약간의 실망은 안했다면 거짓말이고 와중에 윈터는 공중파에서 듣던 그대로네	0
694	  나슈라	음...에스파는 라이브연습좀 해야할듯.. 마이인 내가 들어도 이건 진짜 감싸줄수가 없음..	0
695	  김아린	마이크가 너무 불편해보인다..카리나는 신이야	1
696	  zaan	지젤것만 마이크 볼륨이 크고 나머지는 마이크 소리가 너무 작아 이건 슴이 잘못했다 세팅을 잘못해줌 인이어 안들리는 애들처럼 노래부르네 블핑거 보고 오니까 가창력 자체는 비슷한 수준인데 블핑은 밴드로 반주를 해주고 이런무대에 임팩트 있게 부르게 만들어줬네 이건 진짜 슴이 일처리를 너무 아마추어같이 한거야	0
697	  빅베	지젤 오늘따라 함소원이랑 판박이네	0
698	  JY	블핑보고 왔는데왜이리 무대가 비워보이남노래는 그럭저럭 잘하는데사운드가 빈약한듯 너무크면 목소리 안나올까봐 그랬나??	0
699	  이다은	노래방에서 엄청 긴장하면 저래되는데	0
700	  Blue Ocean	갑자기 케팝이 부끄러워지는이유는? 돈주면 코첼라 출연시켜줌? 제발 BTS 블핑이 세워 놓은 케이팝 자존심을 이렇게 짓밣진 말자 ㅠㅠ	0
706	  헤일리	하도 블랙핑크로 언플했길래 블랙핑크 코첼라 무대(로제) 캠 보고 왔는데 이건 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비교 불간데? 에스파는 평소 음방에서부터 라이브 연습하길 ^^;	0
708	  Foo Foo	음정이 떨리는게 노래를 못하는거임	0
709	  장대한	그게 못한다는 겁니다	0
710	  김하영	윈터도 음정 떨어지는데…? 그냥 라이브가 안맞았던듯	0
711	  다인	관중에 익룡 한명있다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
712	  깡jun	근데 에스파 코첼라 왜 간거야??블핑이랑 차이가 넘사네..윈터만 실력 인증끝	0
713	  이꽁이	지젤은 뭔가 자기 성량 안 좋은 거 알아서 높게 부르고 좀 악 쓰는 거 같다 해야하나	0
714	  Maintenance Individual	라이브 연습 더 해야겠다	0
715	  김영은	다들 영상 안보고 댓글달아요? 개잘하는데??? 14분 다 봤어요?	1
717	  위대한캣츠비	이게 개잘하는거면 단단히 눈에 뭐가 씌인건지 아니면 그정도 수준밖에 못듣는거임 ㅋㅋㅋ	0
720	  행복이	코!첼라하! 어 유우후휴 뤠히이디이히	1
721	  Juni	겁나 까길래 왔는데 개잘하는데..??????	1
722	  Hannah Ku	동네 장기자랑....	0
724	  컨닝의신	숏츠에서 하도 까대길래 풀영상 보러 왔는데 그렇게 안 거슬리고 잘하고 온 것 같은데 뭔 한국망신은 에스파가 다 한 거마냥 얘기하냐 사람들.	1
726	  홍시	아니 ㅅㅂ 6분 40초대부터 괴성 지르는 사람 진심 누구임 노래 좀 듣겠다는데 존나 난데없이 자꾸 괴성 발사하네 환호도 정도를 넘으면 소음임 환호할 부분이 따로 있지 뭔 매초마다 소리를 질러 노래 좀 듣자	0
727	  예	윈터 욕 먹는 건 진짜 억까야...ㅋㅋㅋ 블랙핑크가 넘사긴 했지만 곡 난이도는 에스파가 훨씬 어려운 것도 사실이고	1
728	  이성	중국이상 넘어가지마라 좉팔린깨	0
729	  Integral Sun	아니 뭐 사람마다 체질이란게 있다지만 지젤 너무 찐거 아닌가.. 비하의도 x 내가 예민한거면 ㅈㅅ	0
731	  공주병루피	실력도 안되면서 왜 다른 가수들의 기회를 뺏는거냐 실망이다 그냥 중국 일본만 가라	0
732	  제시켜알바	기획사가 잘못했네  메인무대 세우면서 무대에맞게 편곡해서 내보내야지 그대로 내보내니 사운드에 묻혀서 목소리가 안나오지 블핑이랑 너무 비교되는 무대였넹	0
733	  검무룩	근데 닝닝 아무리봐도 10:02 이부분 쭉 립싱크아님?	0
734	  딸기타르트	에스파만 코시국에 데뷔한줄 알겠네 다 핑계임 ㅋㅋ 그냥 실력이 ar 없으면 안되는거지	0
737	  사막의여우	 @권밤  감사합니다!	1
739	  hhk ho	저건 백퍼 연습부족이다	0
741	  party Jang	익룡관중때매 2분을 못넘기겠네	0
742	  fff aa	윈터는잘하고 닝닝지젤 실력 실화냐...심하다	0
743	  이름	닝닝 그냥 목상태가 안 좋아보인다.. 너무 힘들어보이네	0
744	  hoon	닝닝 렛츠꼬! 나만 어색함?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
745	  사인클우주정복	엥ᯅ̈ 잘하는데	0
746	  네임	헐....에스파팬인데 지젤은 좀 심각하네....	0
747	  02 TS	숏츠로 본거보다는생각보다 플랫도 안나고 나쁘지 않은데??	1
748	  겸서	카리나 사랑해🥹	1
749	  홍홍훙	아니 익룡있냐고ㅋ큐ㅠㅜㅜㅋㅋㅋ	0
750	  깜디	음정이 다들 오버해서 샾되네..저거 누적되면 성대 데미지 슬슬입기시작함	0
751	  소정	짱스파🤍🤍	1
752	  위대한캣츠비	긴장해서 주늑든건지 무대경험이 부족한건지 아니면 컨디션이 안좋은건지 솔직히 라이브도 그렇고 퍼포먼스도 자신없어보여서 매력없어보임 확실히 저런 외국무대에서 첨부터 잘한 BTS가 어나더클래스이긴한듯	0
753	  유지환	블핑 무대랑 진짜 차이나긴하네	0
755	  Left Handism LDJI	욕존나쳐먹길래 뭔가했는데 잘하는뎅? 조금 쫄아있는거 빼면	1
756	  지나가는 트수	블랙맘바에서 블랙맘바! 같이 외치는 부분 하나도 안 맞아서 당황스럽네	0
760	  그덕덜	그러게여 언플한 회사탓이지 애들 자체는 무대 잘 했음...ㅠ 좀 더 사람들이 애들한테 따듯하게 말해줬으면 좋겠어요 ㅡㅡ	1
761	  EMINEM Stan	데뷔시점때가 코로나 시국이라 관객이랑 호흡하는법을 잘 모르는듯 그리고 윈터빼고 다 가창력이 바닥치네 닝닝이는 아형에서 보니까 마리아 뿐만 아니라 두번째 나왔을때도 노래 했는데 그것도 사실 그냥 그랬음 노래연습 ㅈㄴ 빡시게 해야지 욕안먹고 오래 갈듯	0
762	  이건못참치	님들 이게 못 추고 못 부른거에요..?아이돌 관심 없어서 잘 모르는데 이정도면 다 들리고 개잘춘거 아닌가..	1
763	  Foo Foo	윈터는 ok 잘해 카리나도 좀 아쉽긴한데 ok 지젤이랑 닝닝은 걍 개못함 음정떨리고	0
764	  아이리니	닝닝 제발 중국으로 돌아가~~~!!!!	0
765	  예가	블핑처럼 신나게 편곡하지	0
766	  행복투성이	코젤라 무대까진 좀 무리인듯	0
768	  r	닝닝은 본인 컨트롤도 안되면서 왜케 흥분해서 호응유도를 무리하게하지 ... 보는 내가 다 민망 ...;	0
769	  김채은	아니 애들 실력보다 돌고래 소리 ㅋㅋㅋㅋ개거슬리누 아놔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
770	  진리빛	비티에스보다 잘하지만 블랙핑크보단 못하네	0
771	  su-yeon Jun	얼마나 못했길래 욕을먹니 보러왔음	0
772	  Yoon	저 괴성지르는 관객 엄청 거슬리네	0
773	  종강좀빨리하자	그냥 저기 메보짤랐으면 좋겠음... 하지만 스엠은 중국돈을 포기하지 않겠지;;	0
774	  Daniel Shin	여기가 그 윈터빼고 대참사 일어난곳인가요?	0
775	  엔젤리스	와 이거 찐짜인가 너무심한데 이거	0
776	  c지인	관객중한사람만 고뢰고뢰소리지르네시크럽게	0
777	  냠냠	지젤...너무 생목ㅠㅠ노래연습하자...	0
778	  세봉	김민둥 사랑한다	0
779	  그저워치	이 그룹이 그 코첼라에서 망했다는 어스파인가 뭔가 그 그룹인가	1
780	  ha ma	코챌라 무대중 제일 하급 5단계 무대에서 해놓고(15분 1회공연) 메인 무대라고 개구라치다 걸렸다는 무대가 여긴가??근데.. 영상 보니 참 못한다.... 좀 부끄......럽달까... ;;;	0
781	  이환웅	저기 경보음좀 그만 울려주세요... 자꾸 누가 염소 소리내는데...	0
782	  올캐	민폐 ㅋㅋㅋㅋ	0
783	  J S	ㄹㅇ 소리지르다 죽겠음ㅋㅋㅋㅋ 괴물본거마냥	0
784	  s jame	카리나 윈터 2인조로 가야 된다... 쩌리들은 자기 나라로 나보내자	0
785	  소율	무슨 노래부르는 목소리보다 헤이! 하는 소리가 더 크냐	0
787	  wjawjaslowmotion	대체 왜 까이는지 모르겠음	0
788	  하하하	윈터 원툴	1
789	  레몬라임	이럴려고 블핑에 비교하는 언플했냐?ㅋㅋㅋㅋ차라리 가만히라도 있지	0
790	  GNS365	0:01 누가 엽총좀가져와봐...대물멧퇘지 좀 잡게	0
791	  ta ru	"아니 블랙맘바부터 불안한데?? 라이브 무대 완전 처참하다,,,"	0
792	  김영은	여기까지 친히 들어온 억까들은 이 영상 보고나면 나처럼 입덕할지도 모르니 뒤로가기 버튼 누르세요.... 본인의 정체성 지키시려면....	1
793	  splendid	"중국에는 보컬인데 제일못하네 호흡, 음정 다 불안한데 저기있는게 신기하네"	0
794	  denny	현지에선 뭐 이딴 애들이 가수야 이런 느낌이 였음 미국은 빵댕이 잘 흔든다고 가수 할수 있는 곳이 아님 제일 베이스로 보컬이 받혀줘야 하는데 노래는 ㅆ창나고 빵댕이만 흔드니까 미국에서 극혐 하는 스타일 이였음 내친구는 노래를 너무 못하는데 춤만 열심히 추니까 그냥 스트리퍼 같았다고 함	0
795	  소울맘	지젤 잘하는게 뭐냐 노래방가서 목소리 크게내려고 음정 안맞추고 높게 부르는거랑 똑같네 지젤때문에 이어부르는사람 더힘드네 일인분이문제가 아니라 팀에 도움이안됨	0
796	  glgldgld	다른걸떠나서...외모도타멤에비해현저히..	0
797	  MIN민	잘하는 게 맞을까	0
798	  Joo	난장판	0
799	  숩인	"지젤은 좀 안됐다.. 마이크 소리 이상해서 잘 안들리니까 저렇게 소리 지르는 것 같은데 그래도 안들리네,,"	0
800	  효주	이거 신곡이에요??	1
801	  김상수	아...... 미안하다 블링크 아니고 에스파도 좋아하지만 솔직히 블핑이랑 비교된다 ..... 연습좀하쟈 라이브...	0
802	  이름	지젤은 큰무대니까 좀 지르면서 랩한거같은데	0
803	  DEUX DEUXIST	못하기는 했는데 글타고 완전 개욕먹을 정도까지는 아닌데..오바들이 심한듯..특히 약국팬들이 좀 많은거 같은데 다들 이쁘고 노력하는데 싫어하고 깔 필요까지는 없을 듯	0
804	  Typhoon Kim	"왜 보는내내 창피하냐, 데뷔때부터 짝뚱같은 이미지가 심해서 좀 그러더니….결국 바닥나오는건가!!! 저무대도 화사백으로 섰을텐데, 그냥 메이저 엔터 백으로 돈처발라 버텨 생존하는 케이스가 되지말기를."	0
805	  김밥먹고싶다	난 옆에서 영상 찍으면 저렇게 소리 안질러야지;;	0
806	  up clean	노래 연습 더 많이 해야겠어요..	0
807	  농지사	진짜 sm 얘네들을 어떻게 블핑하고 비빌라고 하냐 진짜 언플 적당히 해야지ㅡㅡ 물론 윈터 빼고	0
808	  Et123 H	그냥 윈터 빼고 답없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블핑이랑 자꾸 비교하는데 비교할걸 비교해라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
809	  진스텝	관중석에 익룡들 풀어놨누 어디 사파리온거 같네	0
810	  이이	근데 이런 무대하고 그런 버블 쓸 생각은 어떻게 하는거죠? 진심 본인들은 저 무대에 만족하나요? 그래서 무대지적하는 댓글에 정신승리하고 있는건가요? 잘한 윈터가 어쩔티비라고 했으면 이해라도 하겠는데 이건 뭐	0
811	  왜내맘을홍대는건대	7:40 12:50 지젤 얘는 발음도 이상하고 계속 왜 박자가 일도 안맞냐..?	0
812	  아노피	블핑은 풀밴드로 제대로해주더만에스파는 그냥노래틀고하네..	0
813	  김준엽	SM은 라이브 안 되는 애들 저 무대 세우는 거 안 부끄럽냐? 3:55 여고생 네명이 코노 가도 이 정돈 나오겠다	0
814	  Warren kim	어디서 고라니가 계속울어요	0
816	  Warren kim	 @김치러버_엔엣프피_  고라니들이 무대를 방해하네요.... 좀 조용히 해줬으면.....ㅠ	0
817	  goguma	라이브괜찮긴한데..블핑이랑 비교는안되지..노래자체가구림	0
818	  짱짱맨	근데 이건 음향이 좋지는 않은것도 팩트임	0
820	  장윤호 민지애	긴장 한듯	1
821	  newt scamender	"윈터는 아이돌중 탑인것같은데, 나머지는 딱히.. 걍 이 자리가 안어울림"	0
822	  time Math	0:20 이거 소리지르는거 왜케 웃기냐 ㅋㅋ	1
823	  닝뉭	누가 자꾸 소리지르냐ㅠㅠ 개웃김	1
824	  멍비.	까는 영상에서도 느낀거지만목소리 조금씩 떨리는 부분들 진짜 떨려서 그런거같음....뭔가 실력 딸려서 떨리는 그 떨림이 아니라진짜루 떨리는거 같다는 느낌?	0
825	  장대한	그게 실력 딸리는 겁니다	0
826	  아잉	아니 익룡 개웃기네	1
827	  속썹고해성사	아니 근데..나만 중간중간 옆에서 여자분이 소리지르는거 웃겨?	1
828	  BlackCherry	라이브 좀 더 연습해라 진짜..	0
829	  김치러버_엔엣프피_	닝닝 심각하다....... 진짜 마이인데 닝닝한테 완전 실밍함.... 저번 논란때부터 알아봣다 하 스엠쪽에서 닝닝을 빼줬음 좋겠음 이래서 케이팝에 중국애들 넣으면 안 됨... (케플러 샤오팅 말구) 아니면 내가 마이를 탈덕해야하냐 고민중임...ㅠ	0
830	  Toma	근데먼가 흥이안나서 아쉽다	0
831	  ᄏᄏᄅᄋ	아 에스파 좋아하는데 윈터빼고 라이브 못 봐주겠다..	0
832	  JIN YOUNGSOO	비교가 되긴 하네요. 흠	0
833	  강원도촌놈	닝닝은 걍 집에 보내라 메인보컬 치고는 영~~~~ 소리만 지르는게 다넹	0
834	  lee miok	소리지르시는분 신경쓰인다..ㅎ	0
835	  권Moris	라이브가 너무 약하네요 ㅠ	0
838	  힘찬씨	까마귀 ㅈㄴ 울어대네	0
839	  메노스그랑유	잘하는 구만 또 품평질 지겨워 죽겠네	0
840	  유	소리지르는 사람 지 혼자서 ㅇ에에ㅔ에엑 거리네 이따구로 지르는 건 민폐같다	0
842	  Limbo.	윈터 없었음 어쩔뻔했냐윈터빼면 노답이네	0
843	  Tkei Es	"닝닝,지젤 망 라이브 뽀롱남"	0
845	  타투왁	누가 존나 큰 압력솥 앉혀놨냐	0
846	  괴물니	노래들어볼려고 틀고 샤워하는데 귀신같이 비명질러대서 영상 잘못튼줄알았네	0
847	  뽀뽀갈겨	"윈터랑 카리나는 잘했는데,,,,,,,음.,,"	0
848	  hang kim	뭐야 블랙핑크 아마츄어 버전인가...	0
849	  yg s	하... 지젤...	0
850	  Mura Masa	나만 sm 컨셉 ㅂ신같냐 근데? 허구언날 무슨 되도 않는 스토리 만들어서 가져다 붙히는것도 그렇고 가사도 ㅈ구려서 들어주기 쪽팔리고 ㅋㅋㅋ 소시 동방신기로 얻은 이미지 때문에 사람들이 들어주는거지 진짜 어디 중소 기획사에서 나비스 위 러브 유~ 이딴 노래 나왔으면 진짜 아무도 안 들었을거임	0
853	  Erica	방금 블랙핑크 코첼라 퍼포먼스 보고 이걸 보니 학예회 나온 수준...... 닝닝 음정 불안정한 거 다 티나고 전체적으로 관객 호응을 끌어내질 못함 그냥 관객 없이 외운 춤 열심히 추는 느낌블핑 팬도 에스파 안티도 딱히 아니지만 이런 실력으로 언플한 거 굉장히 오만하다고 봄	0
854	  y	1:58 부터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 익룡소리남 ㅠ	0
855	  사월사일	코첼라에 익룡 서식하는거 같은데?	0
856	  어	닝닝 음색은 좋은데 음이 자꾸 흔들림	0
858	  lily	외국인 두명 살좀뺐으면ㅜ..	0
859	  녜얌	너보다말랐을걸ㅜ	0
861	  녜얌	" @lily  남사진올려놓고 프사 안보임? 이러네.. 실제로 보면 너보다 말랐음ㅠ 쟤넨 근육이랑 합해서 저정도지 너는 걍 셀룰라이트..,,"	0
862	  녜얌	 @lily  그니까 누구 살쪘네 이러지말고 너인생 열심히살아ㅠ진짜 안쓰러워서그럼	0
863	  lily	 @녜얌  내사진인데?ㅋㅋ 연예인이면 관리좀 해줬으면~	0
864	  Gyuindi Han	ㅋㅋㅋㅋㅋ 고나리질도 병이다 ㅋㅋㅋㅋ 건강이 최고야 ㅋㅋㅋㅋ 남 지적질만 하다 인생 끝날 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
865	  옹냥냥이	 @녜얌  ㅋㅋㅋ 아니 제일 살찐 두 명이 춤선 제일 둔한 거 안보임 ??? 살쪄도 춤선 예쁘고 하면 뭐 그렇다치는데 아이돌이 살쪄서 무대에서 춤선 둔해보이는 거 훤히 보이는데 쫌 빼야지 ~	0
866	  lily	 @옹냥냥이  아 제말이.. 옷도 뭘입혀놔도 안예뻐서 괜히 코디만 욕먹음 sm은 비쥬얼인데 타고나진 않았어도 최소한 노력이라도 해줬으면..선배들 보면 다 뼈말라인거 안느껴지나 걔네가 할일없어서 살뺀걸로 보이나 후 답답	0
867	  옹냥냥이	" @lily  진짜 화면 비춰지는 직업이고, 본인 직업에 진심이라면 안 뺄 수가 없을텐데 … 전 다른 건 빼고  살 때문에 춤선 둔한 거 그거는 걍 운동선수들이 체급 맞추는 것처럼 당연히 빼야하는 이유라고 생각해여. 시간에 노래 춤 연습 하는 것도 아닌 거 같고  ㅜ"	0
871	  이상한 대학생	아 저기 익룡이 있네…	0
872	  march 30	나쁜의미가아니라 코첼라에 왜케 안어울리징	0
873	  블루미	아니 소속사에서는 ㄹㅇ 저기 갈 실이라고 생각하고 올린거냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부끄럽네 ㅠㅠ	0
874	  이맠	아니 원래 랩이 저런거야...?라이브 왜이렇게 못함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 미치겠네ㅋㅋㅋㄲ그냥 웃음밖에 안나옴저 와중에 앞에서 누가 계속 소리지름ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
875	  김영은	말도안되는 억까들때문에 빡쳐서 댓글달게되네...	0
876	  안지호	어디서 계속 익룡소리가 들리지 ㅋㅋ	0
877	  심사	아니..계속 돌고래소리가 나는데..나만 이래?	0
878	  박원규	이렇게 보니까 두명은 살좀빼야겠다걸그룹이 너무둔해ㅋ비코 안할래야 안할수가 없다ㅋ	0
879	  김승현	아니 주전자 좀 끄라고	0
880	"  YU-NA KIM, BIG_BANG!!"	에고... 안스럽다. 무대실력이...연습생같은 느낌 적인 느낌...할말많않	0
881	  MM	아 익룡 성대 끊어버리고싶네ㅡㅡ	0
882	  박진현	아니 다른거 다필요없고... 밑에 소리지르는애 소리좀 없애줘 너무신경쓰여	0
883	  뽀	뭘하는지 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
884	  우주	익룡 왤케 많음	0
885	  님페이아	소리지르는 분은 sm관계자인듯	0
886	  박소영	누가 인간 호루라기 심어놨는데 ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ	0
887	  fog Kim	소리가 마이크를 못뚫네… 그게 아쉽다	0
888	  fog Kim	노래도 무대에 맞게 수정 되었다면 무대 장악할 수 있었을텐데 그것도 아쉽다..	0
889	  kim나디아	저 익룡 어찌좀해주라!!!노래 좀 감상할라하면 디게 거슬리네ㅋㅋㅋㅋ	0
890	  우유	아니 근데 나만 지젤 옷 이상함..? 의상이  아줌마들 줌바댄스 옷 같음	0
891	  Bibi Park	여자 프로레슬러인줄 몸매도 살은 왜케 쪘고	0
892	  김현정	SM 특유의 저음이지만 찌르는 음색 지겹다 작곡가부터 바꾸어야함	0
893	  Na Join	코첼라가 언제부터 유치원 장기자랑이 됐노	0
894	  거누거	왤케멋없지 ㅋㅋㅋ 별로다암튼..쩝	0
895	  LONG a	한국산만..제발	0
897	  띠똔	옆에 익룡 한마리가 사나...?	0
898	  미미	??? 잘하는데 왜	1
899	  김느	중국쇼트응원할시간에 노래연습이나 제발	0
900	  김온지	옆에 그 누르면 지르는 닭이야?	0
902	  Foo Foo	12:07 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게잘하는거냐	0
903	  정희 이	안무가 아쉽	0
904	  박원규	왜냐고블랙핑크랑 비교돼서지 왜겠어~~	0
905	  sy lee	그넘에 광야는 ㅋㅋ	0
906	  dreamer.K	지젤은 성량 자체가 적은거냐 뭐냐 소리도 제대로 안들려	0
907	  조그마한 만두	ㅋㅋㅋ 욕 너무 많다.. 살짝 정신사나운거 말고 다들 잘 하는디 머 닝닝만 좀 음이탈 나고 나머진 잘한거같음 이정도면 그냥 음방할 때도 라이브해도 될거같은데 왜 안시키지?	1
908	  다히라	아 옆에 꺄아아앙아아ㅏㄱ 거리는데 목 개떨리는거 불편하네	0
909	  ㅂㅅ을 보면 못참는 사람	뭔 익룡하나가 있어 ㅅ발ㅋㅋㅋ	0
910	  고양이야옹	잘하는구만 쪽팔리긴	1
912	  멜론	돼지 멱따는 소리 내는 팬 엄청 거슬리네;;; 맨날 소리질러서 노래를 들을수가없네 진짜	0
913	  Kevin	다른 영상 보고 왔는데 카리나까진 잘한 것 같은데..?	1
914	  박건도	그냥 원터 빼고 다 가수아님	0
915	  닉네임	익룡관중 개별로네	0
916	  N yann3r	혹성탈출4탄인가용	0
917	  Sung Kim	미국가서 학예회냐	0
918	  짱	"지젤이 누구고 닝닝이 누구임,, 윈터 카리나 망고 너무 못해서 구분이 안 가는데 ?"	0
919	  비모	윈터와 3명의 존예 따까리 느낌	0
922	  샤인머쓱해	데뷔전 문자보면 말다나오지..	0
924	  sujin kim	기합은 졸라 크네	0
925	  이게노래냐?	아니 옆에 갈매기 ㄹㅇ	0
926	  JY J	6:20 카리나 너무 못부르노..	0
927	  장구름	무대 왤캐 구리냐윈터 혼자 악전고투 하는 느낌이네	0
928	  소연아채소먹자	관객석에 호루라기있는데요	0
929	  707매니아	잘만하는구만 어이가없네 사람들. 그냥 배경음이랑 보컬이랑 너무 따로놀아서 듣기불편한거지 절대 실력없는거 아님.. 곡 자체가 공연용이 아닌듯. 다른그룹이 이노래부른다고 달라질거같지않음	0
930	  Devil	"라이브는 밀리는 것도 없고 이 정도면 이 노래에 맞게 잘한다고 생각하는데 제일 문제는 라이브 잘하겠다고 안무가 너무 안 맞음,, 노래 자체를 퍼포먼스가 돋보이도록 비트부터 그렇게 짜여있는데 보컬에 취중할 거면 안무를 조금 바꾸든지,, 너무 아쉽네"	0
931	  기린	지나가는 1인인데 존나 욕하길래 들어옴 잘하는데? 마지막곡인데 저정도면 잘하는거지 노래걍 너무 안신나고 무대매너같은게 너무 아마추어같아서 그런것같은데적당히좀 욕해라 잘하는구만  노래가 너무 안신난다 너무 징그러 댓글	1
932	  김수현	노래가 너무 안들림	0
935	  맛다시.	ㅈㄴ웃긴데 공감가누ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
936	  코코아	지젤도 꽤 함 카리나도 잘한것도있었음닝닝이는 긴장을많이해서그럼 얘네들은 신입임 뭘바라는거야 이정도면 꽤 하는거지그리고 니 윈터만좋아하고 다른애들은 까는 열폭찐따아님? 그냥 애들까는거잖아 닝닝이는중국에서 태어나서 까이고 지젤이는 토요공개오디션에서 뽑혀서 까이고 카리나는중간에 호흡을좀 잃고 닝닝이 절을제대로안시켜서 까이는거임? 근데 인사못시킨거랑 출생이랑 토요공개오디션에서뽑힌게 뭔상관?	1
943	  붕어빵	지젤은 미국가서 살 찐거야?? 더 부해진고 같지??	0
944	  프도사	핸드마이크 드니깐 좀 낫네	1
945	  크로캅크로캅	이실력과 음악성으로  블랙핑크한테 덤빌생각을 했노 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 블랙핑크가 왜월드스타 인지알겠다 ㅎㅎ	0
948	  시현 박	진첼 너무 좀 그런데..	0
949	  ㅣ ㅇㅇ ㅣ	가비 백댄서 같은데 맞나?	1
950	  夢	아니 어디가 못한다는거야???? 진짜 모르겠는데... 까놓고 말해서 쌩 라이브해서 살아 남을 수 있는 아이돌그룹 우리 나라에 몇 팀 되는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
951	  쯧쯧	나만 음정 다들 엉망같나....	0
952	  김우진	익룡 들어가 안돼 안해줘 돌아가	0
953	  Ryeongha Han	익룡 ㅇㄱㄹ 좀....	0
954	  수민 하	소리좀 그만 지르시죠!	0
955	  김진수	민망하다 ...   윈터빼고  엉망진창	0
956	  박애기	쪽팔려	0
957	  Uni seong	진짜 너무 실망이네.... 춤이면 춤 노래면 노래 다 못하네.....	0
958	  변아영	윈터 원툴이긴 하네 ㅋㅋ	0
959	  빅뱅	아직 관록이 없어서 블핑하고 비교되네	0
960	  수동 봉고 시니어	여아이돌한테 실력을 왜 바라냐 보는데 재밌으면 됐지 아이돌보면서 이상향 꿈꿀 일 있냐	0
961	  st 1	익룡 풀어놨나.. 관객 텅텅이라 뒤에 보여주지도 못함	0
962	  펭수머리너무커	닝닝이 노래 왤케 뭔가 불안하지	0
963	  채민준	까마귀가 있냐 꺄아아아아아악 하는 소리때문에 노래부르는 게 안 들려	0
964	  이진	코첼라 고등학교 장기자랑 뭐 그런건가??	0
965	  Mystic	3:55 이게 ㅈㄴ 웃김 ㅋㅋ	1
966	  냥양ㄴ냔냔	ㅇㄴ 누구 익룡이냐고 ㅠㅠㅠㅋㅋㄱㅋㄲㅋㄱㅋㄲㅋㄱㅋㅋㅋㅋ	0
967	  보라돌이	무대가.. 너무 허접스럽다	0
968	  이루하	닝닝이랑 지젤 너무한데 ㅋㅋ	0
969	  Catch you catch me	윈터가누구에여?	1
970	  므웅	뭔 고라니가 있냐 ㅋㅋㅋ	0
971	  팥빙현준	무슨 학예회 보는 것 같아서 내가 다 민망하네	0
972	  배달 25시	빠순이들 ㅈㄴ 꺆꺆대네...	0
973	  이해찬	8:45 ? 닝닝 뭐임 싸바지- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
974	  동린이	미친 익룡ㅇ 치워	0
975	  엔젤윙크	스파이스걸스 보다 잘하는데	1
976	  이쪙	지젤 얼굴 원래 저럼??? 아니면 저 때만 빵떡같이 부은 거? 어쩌다 아이돌 영상 보게 된 거라 진짜 모름 아형에선 안 저랬던 거 같은데	0
977	  Enotseno	그냥 저날 좀 이상했음	0
978	  kate illy_ya	학예회 나왔냐!	0
979	  바세린	더블링 심하네요..	0
981	  김규호	억까들 존나 많넼ㅋㅋㅋ 불편하면 블핑라이브나 보러가^^	0
983	  김연희	지젤 다리 비만아니냐.. 윈터진짜 말랐다 인형이네 완전.. 그리고 카리나보다 얼굴 더작은데??	0
984	  먀옹	애썼다 ..	0
985	  올캐	소음 진짜 짜증나네	0
986	  지젤 다리 등반하다가 조난당함	닝닝 노래하는거 들어보면 음정은 그래도 잘 맞는 편인데 진짜 겁나 떨어서 목소리 염소된 느낌임. 그리고 에스파가 직접 블핑 어쩌구 한것도 아니고 스엠이 나댄건데 왜 에스파만 욕먹고 비교당하는지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 블핑보다 못하든 니들이랑은 차원이 다른 세상에서 사는 사람들이니까 욕해봤자 자기 자격지심 드러내는거 그이상 이하도 안됨.	0
987	  Sharon S	음.. 장원영이 더 잘할것 같은 느낌적인 느낌..	0
988	  행복이	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 창피함	0
989	  자경 구	부끄럽지 왜...	0
990	  김치러버_엔엣프피_	닝닝이 더 심각함 갠적으로	0
991	  미 개	블핑이랑 너무 차이나는데 ㅡㅁ ㅡ	0
992	  뇽안엉어어	잘하기만 하는구먼 ㅋ 다들 ㅈㄹ 해서 봤더니	1
993	  donghyun roh	아 익룡하나 겁나 짜증나네 ㅡㅡ	0
994	  jiny_0611	부끄럽다......	0
995	  얼린아리수	여기 무슨 그래미 심사위원들만잇네 댓글 ㅋㅋㅋ	0
996	  myung lee	이 영상이랑 블랙핑크  공식유튜브에 올려져있는 코첼라 영상과 비교하면 안되요이영상은 화질 음질이 좋지가 않은데그런걸 감안해야해요우리나라에 이정도 라이브하는 여아이돌 별로 없을것 같은데	0
997	"  야 휴닝아...나,리더다....ㅎㅎ"	...?음질이랑 뭔상관.....ㅜ 은이탈이 다 드러나는데 무슨 음질이랑 화질을 탓해ㅋㅋㅋㅋㅋ 마이라서 그러는거죠?ㅋㅋㅋ아닌이상 뭐지ㅋㅋㅋ 옜날에도 이정도로 못하진 않았고...지금은 더더욱....요즘 저정도로 못하면 데뷔못하고요 그냥 쉴드치지마세요..ㅋㅋㅋㅋ	0
998	  조주	이때다 싶어서 까내리는거 역겹네 ㅋㅋ 그쪽(쿵)세력이 까는거겠지 에휴 ㅉㅉ	1
999	  ㅇㅇ	익룡 소리 듣기 싫다 진짜	0
1000	  김종국	왜 얼굴이 화끈거리지.ㅜㅜ	0
1001	  진성 박	팬이지만 오글거려서 못보겟다 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ	0
1002	  왜살아	팬아닌데도 보기좋은뎅 ?	1
1003	  Seung-jae Jung	아쉽네요~	0
1004	  무지개망고	누구 고문당하냐	0
1005	  김현철	잘하는고만	1
1006	  서지니	지젤 엄청 살쪘네	0
1007	  배재영	엄청잘하는디 ㅋㅋㅋ 블핑이랑 비교하는디 ㅋ ㅋ 블핑은 좀 춤이고 랩이고 좀 쉬는게 많자나 ㅋ춤을 메인풀로 때리고 연달아 4곡하는디 잘하는구만 ㅎㅎ윈터야 보컬이고 카리나가 춤뿐만 아니라 노래도 엄청잘하는게 의외임 ㅋㅋㅋ닝닝이랑 지젤은 좀 ㅎㅎ	0
1008	  만두	괜찮은데..?	1
1009	  타임코스모스	익룡 존나많넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
1010	  방울	12:07 뭐냐?닝닝?	0
1011	  ᗰEᖇIᑎGᑌE	"이거하고 온거야,,? 아 에반데,,"	0
1012	  iaowd	2:57 풉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ	0
1013	  hyh	기대 했는데 실망했음	0
1014	  제시TV	아이돌 때려치든가 다시 연습하든가 완벽하게 연습해서 늦게라도 나가든가 해야지 장난하냐?무대가 장난도 아니고 개똥같이해놨어	0
1015	  트레오가	Sm 이 악물고 쉴드침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 더 안티 양산하는 줄도 모르나	0
1016	  재규어	닝닝이빼	0
1017	  이상한 새끼 보면 짖는 개	익룡 누구? ㅋㅋㅋㄱㅋ	0
1018	  Tiara	ㅋ 블랙핑크보단 안됨	0
1019	  CAT genius	닝닝 퉁순이 창법 언제 마스터했노?	0
1020	  saejun farm	이걸 라이브 잘한다고 하는애들은 뭔생각?	0
1021	  이영교	빼액하는 관객 진짜 ㅋㅋ짜증나노	0
1022	  마귀	드럽게 못하네요 ㅠㅠ	0
1023	  나옹	비명이..?	0
1024	  악매	니들이 불러	0
1025	  김쭈꾸	끔찍하네	0
1026	  변지후	익룡이냐 ;;	0
1027	  최민아	방금 블랙핑크공연 보고왔는데 웬일이냐이정도인줄은..ㅉㅉ듣기싫을정도네	0
1028	  찌모최	1:58 와 진짜 개듣기싫다	0
1029	  앙굔	집중하나도안됨 ㄹㅇ	0
1030	  수민 하	거슬려요	0
1031	  담배극혐	다 별론데..	0
1032	  구름	뭔 케이팝 망신 ezr하냐 ㅋㅋ 케이팝이 뭐 전세계를 떠들석하게한줄 아는데 우리나라 모르는 외국인들이 더 많음 ㅈㄴ 호들갑떠네. 실력 부족하면 다음에 더 좋은 모습 보여주면 좋겠다고 하면되지 마인드 ㅈㄴ꼬여가지고	1
1033	  chicken drug	진짜 못한다	0
1034	  씅	이게 깔 무댄가ㅋㅋㅋ 블핑보다 딸리는 건 사실이긴 한데 깔 포인트가 어딘지는 모르겠음 일단 윈터는 걍 잘했고 나머지 멤버들도 욕 먹을 정도로 못하지는 않았음 춤을 아예 안 춘 상태에서 저 실력인 것도 아니고 춤 빡세게 추면서 4곡을 연달아 하는데 저정도 라이브면 잘하는거지 심지어 큰 무대 경험이 많은 것도 아니고 그렇다고 연차가 많이 쌓인 그룹도 아니고..	1
1035	  춘천시퇴계동	아 익룡소리 때문에 못보겠네	0
1036	  lololol	닝닝이가 잘부르는데?	1
1037	  김서량	사람들은 잘한부분 말고 왜 실수하거나 못한부분만 인터넷에 올려서 욕먹게 할까? 못했다 해도 욕을 그렇게 해야하나?	1
1038	  Gabozago	심각	0
1040	  김영은	9:40 닝닝이 고음 다들 못본거겠지? 진짜 이렇게 잘하는애더러 실력 운운하는 노답들... 본인 인생부터 챙기세요	1
1041	  은쁘	그렇게 지르고 나서 넥레할때 목나가서 염소소리 난건맞음 ........	0
1042	  700베르테르	"뭐하는 거야... ㅡ,.ㅡ;;"	0
1043	  도조	근데 가수가 노래를 못하면 어떡하냐 이러는분들.. 저분들을 가수 말고 그냥 사람이라 생각하면 이해가 될텐데 왜 자꾸 가수가수거리지 아무리 평소엔 잘해도 많은 사람들 앞에서 무대에 안서다가 섰으면 평소보다 더 긴장하는건 어찌보면 당연한거아님? 긴장하면 평소 역량을 다 못끌어올리는 경우가 많고	1
