	ID	Comment
0	  네진쓰	"직캠보면 무대 시작부터 끝까지 진짜 표정관리 철저하더라,, 매번 비슷한 표정인건 맞는데 노력이 대단한듯"
1	  zoey	뭐냐 난줄
2	  °inyoungº	 @zoey  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3	  기쁜데 .슬프다	ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아
4	  네진쓰	 @박지훈  이게 뭔? 진짜 어이가 없네 내가 니보다 원영이 직캠 더 많이보고 좋아해; 표정이 비슷해도 난 그 표정 좋아함
5	  가담 담	 @박지훈  진짜 저급하다ㅋㅋㅋ
6	  네진쓰	 @허소연  외요 ㅠ
7	  쿠크다스	인정 원영이가 표정관리하기 벅차서 노래 안부르는듯ㅋㅋ앵콜에서는 잘부르더라
8	  맛있는 우유GT	오늘 갸륵하다는 뜻의 의미가 확 와닿네뭔가 이쁜 표정 인가라는 의문을 유발하는 동시에 킹받고 뭔가 엥? 하는 느낌과 느끼한 눈빛 한줌과 애매한 입고리와 볼의 경직의 완벽한 조화의 산물 ㅋㅋㅋ
9	  Go To	저 게슴츠레 뜨는 눈이 ㅈ같음눈 일부러 천천히 감았다뜨면서 입술 두꺼운거 강조하는 저 맨날 똑같은 표정도
10	  김민주	 @Go To  진짜그냥 다떠나서 저표정이 너무싫음 ..
11	  20x20	왜그럼 ? 예쁜데 ;
12	  성이름	 @20x20  예쁜건맞음... 다만 갸륵할뿐
13	  이라	원영님 얼굴도 이쁘고 갸륵한 표정도 많이 연습해서 얻은 거겠지라는 생각은 드는데 사람들이 거북해하는 요소 중에 하나는 아마 그런 거 아닐까 싶음.원영님은 뭔가 오밀조밀하고 사랑스럽게 예쁘다고 생각함. 타고난 분위기도 워낙 그쪽에 가깝고.많은 분들이 언급하시는 것처럼 프리지아님을 비교예시로 들어보면 지아님은 원영님에 비해서 확실히 좀 더 뇌쇄적인 분위기를 자연스럽게 갖고 있다는 걸 알 수 있음.그러니까 저런 류의 사람 홀리는 갸륵한 표정(?) 자체가 원영님한테는 잘 안 받는단 느낌임... 나중에 나이가 들고 어른스러운 분위기가 생기면 그땐 지금처럼 억지로 표정 안 지어도 원영님이 원하시는 느낌을 얻어갈 수 있을 거라 생각함.그러니까 일단은 원영님이 풋풋하게 예쁠 수 있는 지금 이때 그걸 더 잘 누리고 활용했으면 함... 그리고 이때다 싶어서 굳이 물어뜯는 피드백 가장한 비난들은 살포시 무시해주시고.
14	  혜린	"ㅇㅈ... 피드백을 가장한 인신공격, 악플들이 너무 많아요 ㅠ"
15	  k yn	정답!
16	  킴제임스	걍 ㅈ같다 하면되지 뭘 빙빙 돌려말하노?
17	  Sun	 @킴제임스  ㅈ같다 하면 그게 피드백이냐?
18	  NN Lee	 @킴제임스  우리 게이는 글을 못 읽노 ㅋㅋㅋ
19	  시장에서 일본도를 훔친 할배	지가 하는게 지금 피드백 가장한 열폭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
20	  정병철	프리지아님은 또 누군가 해서 찾아봤음. 아이돌 팬 아닌 일반인 입장에서 봤을때 그냥 장원영님이 훨씬 잘어울리는 느낌인데…아니 근데 프리지아 저분은 왜 장원영님이랑 엮이는 거임??
21	  *치킨은언제나옳다	ㅇㅈ 아니 가만히있어도 겁나이쁜애가 부담스럽단소리가 나오니 이게뭔지싶은거지.. 소속사에서 이렇게 컨셉잡으라 시킨건가 별 생각이 다들었음그냥 쌩얼자체도 이뻐서 정채연느낌처럼 호불호없는 상큼청순 이미지인데 화장도 점점과해지고 표정도과해지는게 왜그런건가싶음
22	  미마몀	갸륵이 문제인게 아니라 모든 곡에서 갸륵한 표정만 지으니까 계속 말이 나오는거임
23	  발광머리앤	아이브 컨셉이 나르시시즘인거 같은데 그래서 그런거 같아요
24	  유리멘탈	ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 눈 찡긋이 ㅈㄴ 킹받긴 하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 그냥 웃기다
25	  자몽이와 체리 뇽뇽	재채기 하기 1초전 표정
26	  블링크	 @자몽이와 체리 뇽뇽  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
27	  수란	장원영이 프리지아따라한다는게 뭔가했는데  솔로지옥?에서 프리지아 등장씬보고 바로이해했음ㅋㅋㅋㅋ 분위기가 너무비슷하고 프리지아 자체의 분위기를 따라하려다보니 저런..갸륵이 되어버린듯
28	  ᄋᄋ	근데 정확히 뭘 따라한다는거에요? 어느 부분을 따라한다는건지 말도 못하면서 다들 따라한다고 말하는게 웃겨서요ㅎ ㅎ 닮았으면 닮은거지 따라하는건 전혀 아닌 것 같은데요
29	  빙봉	 @ᄋᄋ  특유 나른한 눈빛
30	  소현	 @ᄋᄋ  인스타 게시물 따라하던데
31	  ᄋᄋ	 @ᄋᄋ  걍 장원영이 프리지아 만나기 전이랑 후랑 분위기부터 얼굴까지 다바뀜
32	  ᄋᄋ	 @소현  인스타 피드 정말 좃도 안비슷한데요 ㅠㅠ ; 정확히 짚어보라고요
33	  성이름	 @ᄋᄋ  눈 풀리는 표정? 말하는거 아닌가 생각듬
34	  ᄋᄋ	앙 이제 아니쥬
35	  쩡우	 @소현 그  게시물 장원영이 먼저 올린게 팩트 ㅋㅋ
36	  Clfm	나도 나이가들었는지 이런거보면 너무귀엽고 ...사람들이 뭘말하는지는 알겠는데 ..원영이 진짜 얼굴독보적이라 예뻐서 다잊게됨 ..ㅠ
37	  뇽이	과유불급.. 옛말 틀린게 없다
38	  팔도비빔면	너한테는 과유불급이겠지 왜냐면 니 마음의 질투 하는 마음이 과유불급이니깐
39	  맹꽁이	 @팔도비빔면  ㅇㅈㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정 다양하게 하는거보면 예쁘기만 하구만 이걸 ㅈㄹ하는건 지들이 질투나서 아니꼬운거지
40	  안방마님	ㅋㅋㄱㄱㅋㄱ 서서 지 발가락도 안보이는 언냐들 화많이났네ㅋㅋㄱㄲ
41	  꼬똥이	 @팔도비빔면  아쒸 얘네 팬은 왜 자꾸 팩트로 내려꽂으면 질투한다고 그러니
42	  shhhhhh	" @꼬똥이  ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장원영 안 이쁘다는 사람 아무도 없고, 표정이 에바라는 거자너..... 빠순이들만 저런 표정 좋아하지 일반인들이 보기에는 괴리감 드는 게 팩트임ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ....."
43	  빙봉	 @shhhhhh  걍 쟤네들은 장원영 얘기만 나오면 다 까는줄 앎.. 누가 장원영이 별로라냐.. 장원영 예쁜거 세상사람들이 다 아는데 더 예쁠 수 있는데 호불호 있는 표정에 꽂혀서 그것만 주구장창 추구하고 있으니깐 바꿔달라는거지 아주 아이돌이 신이지..
44	  최다니	 @팔도비빔면  근데 진짜 장원영 팬들은 팩트도 쉴드치고 뭐도 쉴드치고 되지도 않는 쉴드 오지게 치는듯
45	  유냐	 @꼬똥이  그니깤ㅋㅋㅋ찔렸는지 억까라고는 말안하네ㅋㅋ팩트라고 빠순이들아ㅠㅠ인정은 하고 덕질하자 응?
46	  김충무김밥	쉴드 치는 애들 특징이 질투 하네 ㅇㅈㄹ하는걸로 밖에 쉴드 못침 ㅋㅋ
47	  오옴	질투 맞지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애초에 관심도 없으면 그냥 무시함
48	  sunnyday 365	"원영이 아직 어려,, 프듀48때 부터 팬이었는고 원영이가 물론 아직까지도 고쳐나가야 할 부분이있겠지만 처음과 지금을 비교 해보면 여러면에서 좋아지고 있음.자기만의 스타일을 찾아내기에는 아직 어리고 시간도 충분치 않았음"
49	  이수만	뭐가어려요.. 이제 고3인데 지금 비슷한 장원영 나이대에 아이돌도 다 프로아이돌처럼 잘하는구만...
50	  loveee	너무 일찍 데뷔해서 그런가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다 어리다고 생각하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 19살인데 잇지 유나랑 비교해보셈 ㅋㅋㅋ
51	  좌좌	뭐가 어려 ㅋㅋㅋㅋ웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
52	  YeC L	18이면 아직 엄청 애긴거 맞잖아.... 성인도 안됐는데 겉모습이 성숙하다고 다 컸다고 생각하면 안되지 너네 고딩때를 생각해봨ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 아직 잼민들이라 뭘 모르는건가 ?
53	  loveee	 @YeC L  핀트 흐리네 연예계에서 19살은 어린거 아닌데? 아이린 내 나이때 데뷔했는데 사람들 반응이 아이린 나이 많다고 그랬던 거 기억 안남? 일반인 고딩때랑 아이돌 고딩때랑 비교하면 안되지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ + 잇지 유나는 어떻게 생각함? ㅋㅋ
54	  이수만	 @YeC L  이야... 그럼 어리다고 언제까지 봐줄래? 너무 장원영한테만 어리다고 많이 봐주는거 아님?? ㄹㄷㅂㅂ ㅇㄹ 는 17살에 데뷔해서 있는욕 없는욕 다먹으면서 활동해왔는데... 어리다고 봐주는사람 한명도 없었음...
55	  도도한 파민	 @YeC L  데뷔 4년차입니다. 그만 환상에서 깨어나세요!
56	  EP ST	 @YeC L  같은 그룹 막내가 표정은 더 좋은 듯 누가 더 어림? 누가 더 무대 경험 많음? 그저 쉴드
57	  숭아	일단 누가 뭐래도 쉰내나는 손가락으로 악플 쓰는 너네보단 장원영은 갓생 살고 있다는 거임
58	  *치킨은언제나옳다	그냥 더잘될거라해요 원영이팬들 자꾸 나이들먹이는거 오히려 원영이 욕먹이고 있는거 왜모름?원영이보다 더어린나이에 데뷔해서 노래잘하고 춤잘추는 아이돌가수들있는데 그럼 원영이가 재능이 부족하단말밖에 더되요? 그냥 따수운 시선으로 이쁘게 지켜봐달라고 하는게 더 나아요...;;;
59	  Charlotte	장원영 아무리 표정 맘에 안든단 사람들도그 얼굴 자체가 못생겼단 소리는 안꺼냄사실대로 말하자면 장원영 진짜 엄청 이쁜건모두가 인정했던 사실이고프듀부터 지금까지 보컬 논란은 있어도얼굴 몸매 논란은 없었던거 보면이쁜건 진짜 인정임 심지어나도 저 표정을 좋아하는축에 속하지 않지만얼굴을 까진 않음....다만 저런 엔딩을 특히 더 많이 하는장원영같은 경우에는 한번씩은 몰라도계속 저표정으로 나가는건 질릴 이유도 없지 않다고생각한다노래 끝나고도 무대에서 최선을 다해 엔딩하려는노력은 좋지만 약간 눈동자 힘풀고 너무 이쁘게만보이려는 웃음보다는 팬들에게 행복함을 주고(물론 저표정을 좋아하는 사람도 있겠지만)활짝 웃는 웃음을 더 좋아한다는걸 알았으면좋겠다....나같이 생각하는 사람들한테열폭이니 뭐니 과몰입하면서 단번에단정지어버리는 분들도 자제했으면 좋겠음물론 장원영에게도 악플은 진짜 못할 짓이고.
60	  오각형	ㄹㅇ 표정 맘에 안드는 사람은 많아도 못생겼다는 말 한마디도 없음. 그만큼 장원영 외모 ㅅㅌㅊ임. 다만 사람들이 왜 불편한가 생각해봤는데 나이에 안맞는 표정이 과한게 문제인듯. 그 예쁜 얼굴을 과하게 뇌색적이게 표정을 지으니까 붕떠보이는거지. 그냥 얼굴이랑 자기가 표현하고싶은 컨셉이 조화롭지 않아서 사람들이 그걸 트집잡는듯
61	  -Cle-	" @오각형  ㅇㄱㄹㅇ 미성년자인데 성인을 유혹하는 눈빛? 약간 그런게 있음. 성인도 아닌데 과도한 섹시함, 끼가 과해지니 표정이 과해져서 그게 눈살 찌뿌리게 하는거임. 아직 귀여울 나이인데 귀여움이 아니라 섹시함으로 바뀜. 아이즈원때는 그런게 없었음"
62	  벌뜨데이걸	갸륵하던말던 제일예쁘고 잘함 춤추면서 표정연기 하는건데 조롱하지 맙시다. 갸륵하다고 놀리는 표정 다 이쁨 무슨 표정을 짓든 무대에서 빛남절대 상처받지 말고 아이돌 생활해주길
63	  최다니	조롱이 아니라 갸륵한거 맞는데 장원영 팬들은 꼭 팩트인 피드백까지 다 쉴드침
64	  ᄋᄋ	아이돌이 대중문화라서 호불호 갈린다는건 앞으로의 행보에도 지장이 되는건 당연함. 무조건 까고 비판적으로만 말한다면 그거도 문제지만 남들이 보기에도 불편하다면 누군가는 조심히라도 말해줘야 할 조언이라 생각이 듦.
65	  얍호	그냥 이쁘다 너무.. 다른 유명한 분이 저런 표정지으면 귀엽다고 예쁘다고 할 거면서 왜그러는거야 진짜꿋꿋하게 멘탈 안 깨지고  자기 할 일하는 장원영이 대단하기만 하다
66	  또꿍먕	ㅇㅇ 어떵 사람들은 장원영으로 조회수 빨아먹고 이지랄
67	  ㅇ	방송에서는 안그래도 뒤에서는 존나 힘들어 할지도 모름....
68	  lymj	나도 장원영 좋아하지만 첫줄은 너무 억빠인 듯…
69	  빡박	갸륵 ㅋㅋ누가붙였는진 몰라도 잘어울리고 귀엽네ㅋㅋㅋㅋ
70	  🥑	그만큼 대중들에게 더 잘보이고 싶고 예뻐보이고 싶은 마음이 느껴져서 좋다 초심 안잃고 항상 열심히 할듯
71	  룰루랄라	난 저 표정 자체는 예쁘지만 곡의 느낌이 있고 분위기가 있는데 맨날 저 예쁜 표정만 하니까 개인적으로 표정 잘 하는지 모르겠음 (내 기준 무대천재: 청하)cf광고에선 저게 잘하는 거겠지만 오히려 다른 멤버들이 더 잘하는 듯그리고 장원영 표정 잘한다잘한다 얘기 나오니까 이후로 아이돌 프로그램 같은 거에서 맨날 표정만 신경쓰는 느낌
72	  shhhhhh	아 이건 진짜 맞말이지; 솔직히 ㅂㅂㅂㄱ임 솔직히... 청하처럼 곡 컨셉과 분위기와 자연스럽게 어우러지는 표정 연기가 아니라 그냥 맨날 저 갸륵거리는 것만 ctrl+c ctrl+v 하는 건데 이게 잘하는 건 아니지... 자기 자신도 얼굴근육 하나하나에만 너무 신경을 쓰고 있어서 무대를 제대로 못하는 거 같음.....
73	  Back Woody	ㅇㅇ 맞아요 맨날똑같
74	  I AM CRYING	근데..어쨌든 무대를 위해 연습해서 얻은 표정연기라고 생각해요
75	  요구르트	뭐든 예뻐서 걍 존나좋음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
76	  minsung park	시녀근성ㅋㅋㅋㅋ
77	  요구르트	 @minsung park  애초에 아이돌이라는게 이거저거 다 잘하는 분야가 있는데 장원영은 예쁘고 몸매좋거 길쭉길쭉 한 애인거지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그~저 실력이니 인성이니 뭐니 까는 수듄이 갸륵꺄륵하네요 ^^
78	  Karlie Kloss	갸륵모음집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
79	  0ᅡ	워녕이 첫사랑니 연말 무대도 한번 봐주셨음 함... 그냥 이번 일레븐 노래는 본인 그런 표정이 잘 어울린다고 생각한거같은데ㅜㅜ 첫사랑니 무대 보면 프듀때 표정도 좀 나오고  너무너무 이쁨 설령 누가 누구 따라한다고 하더라도 그게 욕 먹고 비판 받을일은 아니지 않나요ㅠ
80	  요베리	소속사에서 얼마나 푸쉬를 했겠어....본인 욕심도 있겠지만 센터로 장원영 세우면서 저표정 만들어 내느라.. 본인도 힘들꺼임..분명 사람들이 안좋게 생각할꺼란거 알지만 소속사에 소속된 더군다나 신인가수는 힘이 없음... 예뻐~ 예쁘지만 언제까지 표정하나까지 만들어진 얼굴로 즐겁게 활동할수 있을까ㅜㅜ 그리고너무 말랐어......정말 극한직업..
81	  강의용 계정	갸륵이라는 뜻은 인자하고 장하다라는 뜻으로 장원영의 눈이 마치 여신이 하인들이나 무수리들을 장하게 여기는 것처럼 보이는 표정을 지어서 그렇게 붙여진 듯 합니다.
82	  감바스먹고싶다	난 저 표정 좋던데…빵끗웃는것도 좋고 갸륵한 표정도 좋음 걍 예뻐서 다 어떤 표정해도 다 좋음
83	  유냐	팬들한텐 좋겠지..
84	  EP ST	아니 근데 모든 무대마다 저 표정이니..좀…
85	  있잖아요오	예쁜건 아는데 ... 일부러 눈웃음 지으면서 입가에는 미소 근데 이게 좀 애매해...뭔가 좀 어색하고 어설픈...억지스러운?? 차라리 프듀때나 아이즈원때처럼 표정을 하는게 자연스럽고 좋은거 같은데....지금은 뭔가 어린아이가 성인요성 표정 따라하는 느낌....아이즈원때가 더 즐기고 나이에 맞게 싱그러운 느낌이었음...뭐 팬들은 이제 득달같이 달려들겠지만 내가 보기에는 그렇게 보임
86	  do hyeon	장원영의 일레븐 무대 표정을 보고 비올레타 뮤비 초반에 나오는 장원영을 보고 왔다..눈물이 흘렀다...
87	  주크	저건 무대라서 호불호가 갈리지.. 일상에서 두번인가 봤는데 얘 취했나 눈까리에 힘 풀렸네 느낌임
88	  성이름	이쁘기만하구만 나는 그표정이 너무이뻐서 지나칠때마다 멈추고 보게돼서 자꾸 알고리즘에 뜸 ㅋㅋㅋ 표정부자 원영이 하고싶은거 다해 이뻐
89	  반형진	왤캐 킹받지 ㅋㅋ
90	  이지환	그럼 보지마 ㅋㅋㅋ
91	  뾰롱야옹	적당히 하는게 좋은데 너무 시도때도없이 윙크하고 표정이 인위적이라 나도 모르게 볼때 뭔가 ㅜㅜ 미간이 찌뿌려짐 자연스럽게 하면 볼때도 편안한데 ㅜㅜ 그냥 자연스럽게 했으면.... 아이돌 중에 제일 이뻐서 뭘 해도 자연스럽게해도 다 이쁜뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
92	  불나바	갸륵이 무슨 말인지 몰랐는데 이 영상 보고 뭔지 확실히 앎 ㅋㅋㅋㅋㅋ
93	  안녕	장원영 진짜 이뻐 진짜 이쁜건 알겠는데 어쩌다가 쟤 표정 볼때마다 거북하고 어휴...너무 인위적임 .... 안보면 된다는분 많은데 아이브 밀어주기 많아서 어쩌다 보고 알고리즘 썸넬로 보이는데 어떻게 안보냐
94	  Heonel허넬	그래.. 계속 그 표정을 짓겠다면 내가 계속 보고 좋아해볼게.. 아직은 좀 힘드네
95	  아 프사 뭘로하냐	킹받는다 표정진짜
96	  없음	나이에 안 맞는 느낌이고 뭐고를 떠나 거북한 표정임 그냥 본인 느낌에 어울리지도 않고 이질적임 그리고 얘는 안면 근육으로 장난 칠 시간에 노래나 연습해야 함
97	  황려	무리하게 프리지아 따라하다가 망침ㅋㅋ
98	  안녕	ㅇㅈ
99	  doah	 @황려  대체 어딜봐서 프리지아를 따라 했다는 거지? ㅋㅋㅋ
100	  J	 @doah  다 인정하는데 지만 아니라고 떽떽거리노
101	  doah	 @J  그냥 물타기 인거지 ㅋㅋㅋ 설마 탈덕 수용소 믿는건 아니지?~
102	  doah	 @장첸  장원영이 프리지아 따라한다는 근거가 뭔데 ㅋㅋㅋ
103	  호양이	니 인생이나 잘 살렴 ㅎ
104	  킹받는o3o	우웩 참 사람 표정 하나 가지고 이렇다 저렇다 할 짓 존나게 없네
105	  알감자	프리지아 사건 터지고 게시물도 장원영이 먼저인게 알려진 지금 저 사람은 어떻게 말하려나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
106	  Life is egg	프리지아가 삼백안 때문에 약간 무표정 이어도 저렇게 보이는데 진짜 좀 소름돋는다 ..;;
107	  박연수	프리지아 언급좀 작작하셈
108	  기쁜데 .슬프다	 @박연수  생각이 나는골 오쪼지??
109	  위영	 @박연수  누가봐도 장원영이 표정 옷스타일 사진구도 따라하는데 어케언급을 안함 ㅋㅋㅋ
110	  doah	 @위영  탈덕 수용소 보고 와서 그럼? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인스타에 널린 컨셉들인데 프리지아 따라한데 그러네 ㅋㅋㅋ
111	  🥑	사이버렉카충을 그대로 믿는것도 존나웃겨
112	  ㄹㅇ	어차피 프리지아 옆에 데려다놓으면 얘가 훨씬 예뻐..
113	  저기	 @ㄹㅇ  ??? 프리지아랑 장원영이랑 셀카 찍은 거 못 봤나 여기서 프리지아를 패네
114	  닉넴추천받아요	 @ㄹㅇ  그건 좀
115	  미쳐넌내게	장원영이 뭐가 아쉬어서 프리지아를 따라해 ㅋㅋ 좀 제발 보고싶은대로 보지좀 마라
116	  김민G	 @위영  심지어 인스타 사진도 장원영이 먼저 올림~ 억까 그만~ 탈덕수용소 영상보고 온걸 보니 어떻게든 장원영이랑 엮을려고 했던 ㅍㄹㅈㅇ회사 마케팅에 얻어걸린 사람이구만
117	  iasne	전이나 지금이나 엄청 예쁜데 분위기가 확 바뀜전에는 청순하고 벚꽃같은 장원영하면 생각나는 분위기였다면 지금은 도도하고 눈빛이 고양이 느낌
118	  팩트 폭격기	"부자연스러운 이유가 온갖 잡념이나 의도를 하나부터 열까지 모두 의식하면서 얼굴에 담아서 그런거임 다른 말로 하면 무대 혹은 방송에서 무의식적으로 짓는 표정이나 제스처 춤이 없고 모두 의식하면서 조절하고 있을 정도로 엄청난 자기절제, 자기관리 능력을 가지고 있음을 알 수 있음무의식적으로 처리 가능한 부분도 실패의 가능성을 0으로 만들기 위해 의식적으로 통제하려하니까 역효과가 나버리는 것임성격 자체가 완벽주의이거나 강박증을 가지고 있을 가능성이 큼"
119	  Habin Jang	난 솔직히 그냥 웃을때가 더 이쁜것 같당..!
120	  핏짜	아니 라비앙로즈 무대 보고오셈 ㅠㅠㅠㅠㄹㅇ그때는 활짝 웃는데 요즘은 그냥 꾸며낸 미소랄까ㅠㅠㅠㅠㅠ
121	  임서인	아이브 엔딩할때 다른 멤버들 : 싱긋!장원영 : 하~아~힛!
122	  효원 김	졵내 웃겨ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅂㅋㅋㅋ진짜 표정 보니까 갸륵갸륵 자막 달리거 같애
123	  못생겼어너	삼분동안 표정이 개 다양하던데 표정이 항상 같은건 같은 노래니깐… 안무 항상 똑같듯  곡 분위기에 맞춰서 본인이 나름 정해놓은 표정 같은데 예쁘구 잘 맞고 좋던데 어린애 못까서 난달났냐구 ㅠㅠ 말이 얼마나 무서운지 아직도 모르네 다들
124	  Jancey	뭐지 난 저거 개예쁘다고 생각했는데표정연기 천재방탄 뷔는 그럼 갸륵킹일걸장원영 팬 아닌데 걍 너무 예쁜데
125	  yylu	뭔가 재채기 할랑말랑하다가 참아서 코 간지러워 보임
126	  호잇	얼굴 예쁜데 한 표정만 하지 말고 다양한 표정 지어서 그 얼굴 널리 널리 퍼뜨렸으면 좋겠음... 갸륵한 표정 넘 많아효
127	  deep dark	갸륵이든 뭐든 귀여보
128	  yh	와 첫번째 사진 진짜진짜.............. 이쁘다 .....살면서 이렇게 이쁜 사람은 그냥 처음봄
129	  Patek Philippe	존나 이뻐서 미치겠다전에는 사실 장원영 키크고 어리고 이쁘장한 애 라고만 생각했는데저 갸륵한 표정(끼부리는 표정)에 그냥 나는 홀려버렸다 ㄷ ㄷ
130	  loihi	진짜 공감성수치장애 온다....
131	  경경	"아무렇지도 않은디,,, 걍 이쁘구만"
132	  JH Baik	너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
133	  배유진	갸륵 표정 개인적으로 좋아하는데여론이 좋지 않아 아쉽네요이벤트성으로라도 가끔 보여주셨으면 하는 작은 마음...
134	  반홍시	난 저 표정을 좋아했는데 갸륵이라는 반응을 뒤늦게 보고 좀 의아함 아무튼 예뻐 너무 
135	  dnwls qkr	애초에 의상부터 장원영한테 몰아주는것 자체가 문제임아이즈원때는 각각의 소속사가 모두 모인 집합체여서 몰아주는게 불가능했지근데 소속사 독점인 지금은 인기가 많은 멤버에게 몰아주는게 가능함문제는 그게 눈에 띌 정도로 대놓고 한다는거지일레븐 다른 무대들 보면 장원영 단독무대 수준;;;
136	  Efron chae	눗웃음이 매력적이었던 상큼달콤 과즙상 개죽이가 갑자기 어느순간 프리지아를 잡아먹어버렸네 ㄷㄷㄷㄷ
137	  유빈	그 다른 리허설 영상  보니까 표정 자연스럽게 해서  완전 프듀얼굴 나오던데 제발 화장연하게 하고 자연스럽게 표정 지어줬음 함
138	  ja sn	아웃으로 쌍수해서 어쩔수없음.. 인위적인 느낌 나올수밖에없음 자연 쌍커풀 아니면
139	  크리스마스이브	진짜 예쁘다.... 원영 하고픈거 다 햐 열폭러들 무시해....
140	  스윗	근데 지금 생각해보면 저 표정이 아이브 컨셉에 맞는 표정인 거 같기도 함
141	  구피	표정 부담스러운거 맞음부담스럽지 않았다면 지금처럼 까이지도 않았음논란? 이라기엔 좀 그렇긴 한데
142	  gate	진짜 너무예뻐 최고야
143	  I	한두 번 저러면 예쁘다 미쳤다 할 텐데 화면 잡힐 때마다 계속 그러고 있음…
144	  이뽕엡뽀	킹 받음ㅋㅋ 이렇게 생각하는 사람이 많다니ㅋㅋ
145	  anjfqhk	연습한 표정도 중요하긴하지만 ㅠㅠ 좀 더 자연스럽게 편하게 해도 되는데..
146	  채민	아니ㅠㅠ아이브 세계관이 나르시스트라서 저런 연못에 비친 자신을 보고 황홀하게 바라보는듯한 표정 짓는건데...워녕이 표정 이쁘기만 하고 나는 저 표정 잘 살리는 워뇨가 프로라고 생각함..솔직히 장원영 갖고 억까 그만하자ㅠㅠ
147	  Jooyeon Lee	열음님 메이크업보고 갸륵이뭔지 찾아본다고 타고들어왔는데.. 근디 그 주변분들도 다같이 살짝식이라도 그 표정 짓는거 같은데 그냥 그런 몽환적?인 표정 짓는게 안무중 하나인건 아닌가용?
148	  수색	갸륵ㅋㅋ 개웃기네ㅋㅋㅋㅋ
149	  성이름	언니들 거울보고 킹받은걸 위엔잉한테 풀지마시긔 ㅋ
150	  sina	왜 위엔잉이에요?
151	  채린	 @sina  화교라서
152	  냥복	언니들은 원영이 좋아함ㅋㅋㅋㅋ
153	  ᄋᄋ	눈에 힘을 빼고 입에 힘을 주고 입을 벌리니까 갸륵한 표정이 나오는 듯0
154	  사이버망령	갸륵보면 킹받긴한데 이쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
155	  뚜누니	갸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 륵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 킹받네
156	  ᄃ	진짜 느끼하다
157	  저항이 샀다	원영아 항상 응원해
158	  로위	보기 싫다고 예민충 마냥 떽떽 거리는 애들 이해가 안감; 정색하면 정색한다고 까이고 평소에 미디어 앞에서 표정 신경쓰면 까이고ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 어쩌라는거냐; 그리고 과유불급이라는 말이 ㅈㄴ 웃긴게 애가 평소 생활에서도 마냥 저러면 문제지만 노출되는 곳에서 표정 신경쓰고 예쁘게 보이려고 노력하는게 뭐가 문제임? 쟤는 직업이 저거얔ㅋㅋㅋ 자연스러움을 원하면 걍 배우를 파; 뭐하러 끼 부리고 살아가는 아이돌을 파니ㅋㅋㅋㅋ표정을 괴상망측하게 찡그리거나 엽사 찍는것 마냥 뒤집는것도 아닌데 예쁜 표정 하나로 지들 불편하다고 애 하나 매장 시키는 애들 진짜 노이햌ㅋㅋㅋㅋ 갸륵하다고 비꼬고 놀리는 애들 백날 떠들어봐라 니들이 따라한다고 저 비주얼 나오나; 쟤니까 저 표정 지어도 받쳐주고 비주얼이 부각되는거야ㅋㅋㅋ 영상 모아보니까 걍 장원영 쟤가 오지게 노력하는 완벽주의 노력파라는것만 알겠다ㅋㅋ 다른 유명인들이 저 표정 지으면 언니 예뻐요ㅠㅠ 할 것들이 꼭 애 하나 싸잡아서 뒤집어지는거 보면 걍 웃음만 나옴 ㅋㅋ
159	  킹받는o3o	와 진짜 공감ㅋㅋㅋ보기 싫으면 안 보면되지 굳이 꾸역꾸역 쳐 들어와가지고 표정 거북 ㅠㅡ ㅇㅈㄹ 거울보고 따라한 자기 모습 보고 거북해진듯 평소에 아이돌 관심 없는데 알고리즘 떠서 봤더니 표정 하나 가지고 이렇다 저렇다 소리 듣는거 보니까 진짜ㅋㅋㅋ
160	  ㅇㅅㅎ	표정연기도 적당히 해야 예쁘지.. 너무 과해서 부담스러움
161	  댕각스	좋던데. . 개취아닌가 ㅎㅎ
162	  겸둥피카츄	뭔가 표정이 항상 부자연스러워보여ㅜㅜ.. 유진이나 다른멤버처럼 편안한 표정이나 느낌이 아님..아직 어리고 풋풋해서 저런 표정 안해도 예쁜디..
163	  장영재	원영이 하고싶은거 다해 ㅎㅎ
164	  am12:17	일레븐 무대 영상 보면 다른 멤버들도 다 갸륵표정 짓는데…?ㅠ
165	  오민석	힘들겠다…고작 표정하나 맘에 안 든다고 욕 먹네;;  어린 나이에 열심히 사는 게 대단하기만 한데
166	  왕관	난 갸륵한 표정이 좋아 너무 예쁘고 깜찍함 고풍스러움
167	  뭐불만있냥	ㅠㅠㅠ진짜 나도 좋아ㅠㅠ 이쁜데에ㅜ
168	  심심	얼굴은 참 예쁜데 왠지 모르게 어색하게 느껴지는건 나만 그런가..
169	  k	그냥 난 다 예뻐서 좋던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연예인중에 저런 표정 짓는 사람도 있어야지
170	  귀욤이	갸르륵
171	  피자스쿨졸업생	본인이 좋다는데 무슨 표정 짓든 상관없지 뭐. 안티말고 몇몇 팬중에서도 충분히 예쁜데 표정 때문에 예쁜 얼굴 죽는다는 느낌으로 말하시기도 하는데 그런 것도 요즘 세상엔 다 오지랖이라
172	  dbxbqm	아이돌이 해야 할 노래랑 춤 잘 하면 표정이 어떻든 뭐라 안 할텐데 본업을 못 하고 표정만 저러니까 욕 먹는 거겠지....
173	  HJ	조금 거북함 정말로………ㅠ 저런 작위적인 느낌은 오래 못 감….자연스러운 게 오래감
174	  나니냐냐아	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오래가면 어쩌시려고 그러세요 쪽팔리니까 댓지우세요 ㅋㅋㅋ
175	  J2J	 @나니냐냐아  니나 댓지우세요ㅋㅋ 내가 다 쪽팔림
176	  좌좌	 @나니냐냐아  원영빠 ㅜ
177	  Sooki	가끔만좀 하지.. 자연스런표정없이 맨날 저러니 로보튼가 싶음
178	  one	풋풋하기만해도 ㅈㄴ 이쁜얼굴인데 나이들고 완숙한 어른표정을 지으니까 간혹 보는사람이 부조화 오는듯
179	  밈	첫 번째로는 눈을 희미하게 뜸. 초롱초롱한 눈망울이랑 끝에만 살짝 보이는 예쁜 쌍꺼풀 라인이 진짜 매력이었는데 쌍꺼풀이야 수술했으니 어쩔 수 없고 눈에 힘 좀 줬으면 좋겠음…두 번째로는 입을 자꾸 벌림… 계속 입을 벌리고 있으니 자연스러워보이지 않고 그냥 나 예쁘지? 하는 바비인형같음.
180	  R	몽환적인느낌 살릴라고 저러는것같은데 ㅋㅋ 근데 일반인 입장에서보면 가수 배우 이런사람아닌이상 평생 한번도 보기힘든 표정을 하니까 위화감이 들긴하는듯 ㅋㅋㅋㅋ
181	  최연준	걍 혼자 틱톡 찍고 있는 느낌..
182	  이뷸	신기하다 따라해볼라해도 뭔 얼굴근육을 어떻게 써야되는지도모르게따 이게 연예인인가
183	  イチズ一途	ㅋㅋㅋ레몬 한통먹은 표정
184	  김진호	워낙 예뻐서 무표정으로 해도 얼굴이 다채로울 것 같은데
185	  guts cok	너무 부담스럽긴 해. 눈이랑 입꼬리랑 ㅜㅜ 자연스럽게만 해주면 좋겠어
186	  이쁨	첨에는 ㅈㄴ킹받앗는데 이제 중독됨
187	  럽럽	둘이 친해지기도 하고 아직 장원영 어리잔음...이쁘면 따라할 수 있다고 생각하는뒝...따라하는건 좋지만 본인 색깔 잃지않길 진짜 근데 둘다 이버서ㅠ
188	  이 구역 미친 게딱지볶음밥	얼굴 신경쓸 시간에 노래 좀 제대로 불러줘
189	  alicia kwak	자꾸 얼굴만 슬로우모션걸린거 같은 표정 ㅋ
190	  BJ Lee	이쁜 애가 저렇게 비호감이기도 힘든데.. 그 힘든걸 해내내.. 저 애가..
191	  Jw	그냥 뭘해도ㅜㅈㄴ 예쁘고 뭐라할 생각도 없는데 댓으로 몰매맞는거 보면 좀 안타깝긴함… 그정도는 아닌것같은제
192	  아무리생강캐도난마늘	사람이 표정짓는거로도 욕먹어야 되나 싶다 싸발 ..
193	  H	"눈썹 들썩 저거 왜 하는 거지,,,"
194	  myeongseob Han	예쁜건 알겠는데 부담.. 소속서에서 누가 훈련시킨건가..
195	  김현민	그냥 자연스러운게 더 예쁜데 저 표정은 뭔가 진짜 부자연스럽다
196	  jh	걍이쁨 ㅋㅋ
197	  임Y	걍 존나 이쁜디 뭐가 문제지?
198	  밤길 조심하세요.	진짜 성형전이 얼굴로 저런표정했으면 자연스럽고 귀여웠을텐데 지금은 뭔… 별로임 왜 성형한거지 진짜 이해 안감
199	  박세빈	이쁘고 좋기만한데 욕하는 애들은.... ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떤 사람들일지 예상이 가네요~
200	  ㅇㅇ	ㅈㄴ 웃기내 ㅋㅋ
201	  진심	근데 장원영은 진짜 반 묶음이나 아예 머리를 푸는 스타일 밖에 잘 못 본 것 같음 장원영 머리 묶은거 보고 싶다
202	  마음부자	뮤직뱅크 직캠에 묶는 스타일 있어요
203	  지뢰찾기	난별로 아무생각안드는데 사람들이 너무 오바하는것같기도 함..
204	  YoungCreatorForever	발연기하는 연기자 보는것 같은 기분이 드는건 왜일까?
205	  졔리Jelly	킹받아.. 나이 답게 하면 안되나
206	  방뎅	진짜 이쁘긴 개이쁘네
207	  헤헤뇽	성덕여왕 미실
208	  유유우	아이돌...이쁜 척하는게 직업인데..그걸 가지고 별로라하면 덜 이쁜 척까지 해야 되는구만..안쓰럽다ㅠㅠ
209	  BLING A	근데 자기가 남들보다 우월하다 생각하면 그게 표정에서 나온다 ... 괜히 사람들이 거북하게 느끼는게 아냐
210	  BLING A	더해서 사랑받고 싶어서 예쁘게 보이고 싶어하는 사람은 사랑해주고싶은데 나 예쁘지? ㅋ 이런표정은 그 누구라도 싫을듯
211	  Sim 짱구	갸륵이고 뭐고 걍 예쁜데
212	  이힝	갸륵이고 뭐고 예쁘기만 하구만...자기가 좋으면 하는거지 자기들이 무슨 권리로 인위적이니 마니 악플을 달지?
213	  맘그니	쌍꺼풀 수술을 하니 눈매가 고아라 같음…본인은 귀엽던 예전 눈매에 비해 지금 시원스럽고 여성스러운 눈매가 무척 맘에들고 뽐내고 싶은듯
214	  현아	예쁘기만하고 그냥 애기인데ㅠㅠ 너무악플심함
215	  gaga j	저 표정만 안 하면 이쁜데 안타까워
216	  킹받는o3o	갸륵한 표정이 대체 뭔데ㅋㅋㅋㅅㅂ 일반인이 저런 표정 지으면  꺅소리 낼거면서ㅋㄱㅋ얼굴로는 차마 못 까니까 표정 가지고 뭐라하는 거 진짜 추하다 그럼 저 컨셉에서 혼자 갑자기 걸크러쉬표정 지음? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ프듀때 잠깐 본 게 다라서 장원영이 어떤 사람인지 잘 모르는데 표정 가지고 까이는 거 진짜 너무 웃김
217	  도리감자	귀엽구 예쁘기만 한뎅
218	  김미숙	장원영 갸륵한 표정 싫으면 그냥 소비를 안 하면 될텐데..
219	  슈슈	송지아는 표정이 섹시하고 묘한데 장원영은 표정이 짜증나네 ㅋㅋㅋ자연스럽지가 않어
220	  한줌	다른곡 나오면 컨셉에 맞는 표정 또 나오겠지 벌써 질리나
221	  슈크림𖤐	"여러분..이건 갸륵한게 아니라, 예쁜검미당ㅎ"
222	  기쁜데 .슬프다	눈썹각도...눈빛....그냥 눈...눈...눈....가만히 냅도!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
223	  냥복	"참 별걸로 아이돌한테 지랄떤다는 생각밖에 안듦,,"
224	  여름	걍 개예쁜데
225	  랄라라	이쁜척은 세계최고 인듯 너무 이쁨 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
226	  イチズ一途	애 다른영상보니까 사쿠라한테 살짝 안들리게 나쁜말하더만 엮시 화교는 틀리네 조선족이야 한국인이지만 화교는 100프로 중국인
227	  ㅇ	요즘 연예인들 별거아닌거 가지고 트집 오지게 잡힘ㅋㅋㅋㅋ
228	  엔티제	라이브 까는건 그렇다 치는데 이런 억까는 좀 에반듯 깔것만 까자
229	  짐벌  ASMR	잘 보고 갑니다 좋아요.
230	  ᄋᄋ	"걍 예쁘기만 한디 ,,"
231	  김치왕	킹받는다
232	  맹꽁이	아이돌이 다양하고 예뻐보이는 표정 짓는건 기본중에 기본임ㅋㅋㅋ여기애들 열폭하는거 보니 다들 인생 개노답인가보네
233	  김자반	충분히 이쁜데 자꾸 치명적이고 이쁜 표정 과하게 지으려고 하니까 부자연스러워지고 그게 너무 보여서 ㅠㅠ볼때마다 이쁨보단 부자연스러운 표정연기가 먼저 보임 이게 한번 보이니까 자꾸 보여.. 뭐 팬들은 어째나 저째나 이쁘게 느껴지겠지만.. 시간 지나면서 좀 더 자연스러워지면 괜찮을듯 ㅠ 아이즈원땐 이런얘기 지금처럼 안나왔는데 요즘 갑자기 나오는거보면 얘도 아이브로 재데뷔하면서 나름 많이 연구하느라 과해진거같은데 님 그냥 자연스럽게 살짝 웃기만해도 충분히 이쁘셔요 ㅠㅠㅜ
234	  아주머니	예쁘기만 하구만 ️
235	  김모아	점점 프리지아 모습이 보이는건 나뿐인가
236	  바다포도	진짜 예쁘기만 한데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 악플 질투 오지긴하다
237	  변또	홍수아표정이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
238	  ㅇ	아니 솔직히 난 갸륵한 표정 짓는 거 상관 없는데 노래 실력 좀 키웠으면;;
239	  김수민	으짜피 방송은 쇼맨쉽~~평범하면 평민~~니들 각시 만날때는 뽕맞은눈 피하고~~수술했건  말건 화장빨이던 겁나 이뿌다~~나락으로 가는건 한순간이니  이미지 관리 잘해서 오래 봅시다~~
240	  차구석 노래쟁이	무대엔딩전 멤버몰래 아이셔 하나씩 먹는듯
241	  chloii	무슨느낌이냐면 일부러 눈을 천천히 감을랑말랑 하다가 뜨는거 일부러 섹기유발하려는거같아서 너무 오글오글 그렇게 표정안해도 충분히 예쁜데 과해서 안타까움
242	  - day	"진짜 특히 원영이는 예쁜게 죄다 ㅠ 뭐가 그리 꼬우면 거북하다 킹받는다 소름돋는다ㅋㅋㅋ 개역겹다 19살에 저정도 커리어,아직 어리고 자기 원하는대로 스타일 바꾸고 천천히 자기가 알아서 자리 잡을 어린앤데 못잡아 먹어서 안달이네"
243	  쏘럭키걸	눈깔만 똑바로 떠주라 킹받음
244	  ᄋᄋᄋ	아이고~ 그럼 다른 아이돌들은 인위적인 웃음 전혀 없나봐요 워뇽이한테 열폭 그만~~
245	  김진범	그냥 숨만 쉬어도 예쁜데 왜 예쁜척을 해..... ㅉㅉ  걍 하고 싶은대로 자연스럽게 해!  자연스럽게!
246	  연리 yeon:lly	1:01 뭐지.. 모닝송인가
247	  울컥	머리 한쪽으로 남겨두는걸 좋아하는 편이구나
248	  이예찬	진짜 뭔가 kg받네
249	  성이름	갸륵수아 기억해줘 이냔들아 ㅠㅠ
250	  ksssßs	저런표정을 이쁜척 가식 이라생각하니 싫어하는듯 난 귀여운데  본인이쁜지아니그런건디
251	  김윤지	이쁜데 조금더 다양했으면..
252	  hoya4089	딴건 모르겠고 걍 얼굴이 미시아줌마 얼굴이 됐음ㅋㅋㅋ
253	  다루요daruyo	진짜 안했음 좋겠어 ㅋㅋ
254	  심진우	이게 대체 무슨표정이냐 좋다는거야 싫다는거야
255	  ᆞᆞ	입덕 영상인가효
256	  쭈니	나중에 나이먹고 본인영상 보면 좀 부끄럽겠다 아직 어리니까 그런거아닐까요?
257	  J H	저러다 짝눈되겠당
258	  Alkfjr Jsh	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
259	  유냐	초반엔 그러려니 했는데 요즘은 가식 같음..
260	  난힙할때슬픈춤을춰	걍 너무 어른스러운척 하는게 꼴받음 갸륵 ㄴㄴ 어른스런척 ㅇㅇ
261	  chi cham	내 생각엔 일레븐 컨셉 때문인 것 같은데.. 노래 가사가 '감히 누가 이렇게 날 설레게 할 줄'임. 엔딩 때 다른 멤버들도 다 도도한 표정 짓고 있음. 원영이는 원래 강아지처럼 처진 눈꼬리 가지고 있는데 이번 컨셉 이후로 아이라인 고양이처럼 빼서 더 표정이 부각되어 보임
262	  백종민	미치겠다
263	  병점아재	재밌어요
264	  2 D2	붓기빠지면 안그러니까 작작 괴롭혀라. 괴롭힐 권리있냐??
265	  나영	아니 근데 장원영이 저 표정을 짓든말든 뭔 상관임
266	  막국수	이젠 하다하다 표정가지고도 까네.. 정신차려라 좀.. 니네랑 일절 관련 없고 살면서 말도 섞어볼 일 없는 철저한 남한테 도대체 뭐가 그렇게 각박한거니?
267	  Hayne	와 진짜길당
268	  highness	본인의 표정을 나타낼순 없을까..? 너무 갸륵한 표정만 지으니까.. 볼때마다 거북할수 밖에 없다
269	  내가한국갑니다	존나 오르가즘 느끼는 표정이네
270	  뭘봐	프리지아를 닮으려고 하는거같음
271	  Till Max	그래서 갸륵한게 뭔 표정인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 불쌍하고 딱한게 맞는거지? ㅋㅋ
272	  또유레이리	왜케 이쁘냐 ㅠㅠ
273	  o o	사람 얼굴 보고 거북하네 뭐네 ㅇㅈㄹ... 열심히 원영이 이름 쳐서 이런 유튜브 눌러서 댓글 다는 너네들의 성실이 제일 거북하고 역겨움
274	  꾹꾹이	근데 이표정 하니깐 약간 프리지아보임
275	  xxmixx XX	그냥 예쁜데
276	  모모	나이에 비해 표정이  과한거같음 저러면 금방 질리지
277	  Seolhee Jeon	질투좀 그만해라
278	  King	급나이쁘다..
279	  ㅅㅇ	근데 저런 표정을 지어도 예쁜게 신기하다 내가 저런 표정 지으면 진짜 개밥맛이던데
280	  추추추추이	치명병
281	  백설	쌍수하니까 눈매가 더그래보임ㅠ아직 어려서 완급조절이 안되는 걸수도
282	  하늘sky	원래 청순하고 깨끗한 느낌이 강점이었는데 괜히 쌍수시키고 입술필러까지해서 인상이 살짝 느끼해짐. 필러로 인중도 살짝 길어지고.. (솔직히 더 예뻐지긴함 인형같이? 근데 원래 청순하고 깨끗한 이미지가 줄어들고 인스타 셀럽같은?ㅠ)시술은 20살 넘어서 해도될텐데 아쉽다. 프듀때랑 표정은 걍 비슷한거같은데 시술로 인상바뀌면서 사람들이 부담스러워보인다고 느끼는듯. 그래도 자리 완전 잡으면 그런 느낌도 줄어들듯..
283	  qkrgustjr3576	안해도 이쁜데작위적으로하니까 오글거리는듯
284	  H	갸륵 ㅇㅈㄹ...얘들아 꼽 좀 그만 줘라ㅋㅋㅋㅋ예쁘기만한데 뭐
285	  ㅜㅜ	눈에 힘이 부족한드ㅛ
286	  이갓이	이쁘구만 욕하는 애기들아 거울함보고 온나
287	  Soohyeon PARK	1:43아차차차 머리!!!!
288	  니들이상햌	만화같앙
289	  이영	장원영을 얼굴로 못 까니까 이제는 표정으로 까네 ㅋㅋㅋㅋ 표정이 어떻든 방구석 워리어들보다는 예쁨 ㅋㅋ
290	  유스타프	워낙 이쁜데 왜 저런표정을 하는지.. 오글거림
291	  꾸구	"댓글을 막던가 글을 내리던가 ,, 애 조롱해서 좋으신지?"
292	  직끔마!	옛날에 손담비 업신여기는표정처럼 유머로 넘어갈줄알았는데 너무 심하게까네
293	  쥬삥	지맘이지 상관이 많네 다들
294	  fck	너무 부자연스러움 ;;
295	  도개비	꺄륵
296	  25살이후거리에없을서연	헤르미온느가 왜 생각나지
297	  coroco 12	원래 불편한게 많은 사람들이라 표정가지고도 욕질이구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원영이가 그러거나 말거나 악플러보단 백배 나은 인생 살고있으니 갸륵이든 뭐든 힘내라~
298	  도유연	1:46 아ㅅ..앗차차 맞다 내 머리
299	  류설은	배윤정: 원영아 너무 과해
300	  지희	1:21 눈썹 까딱
301	  눈강	ㅋㅋㅋ
302	  잭과에어팟	근디 개이쁜디
303	  ljlhh	프리지아 따라하는거 같네
304	  Zzzzzzzzrrfdre	프리원영
305	  김은정	노래연습 많이
306	  왕자림	나 저거 재채기하기 직전 표정인데..
307	  yun jb	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  씹인정
308	  김규림	중국3대미녀 같당
309	  잭스	장원영데뷔때부터 봐온 남자입장에서 존나 예쁘기만함 나이때마다 표현하고싶은 컨셉이 있는거고 얘는 아직 어림 그리고 립싱크하는 아이돌도 차고넘치는데 왜 얘만 못잡아먹어서 안달인지 모르겠음
310	  집가고싶다	데뷔 전부터 봐온 여자입장에서 존나 예쁨 사람들이 하도 그래서 다시 보니까 좀 느끼하긴 한데 욕 먹을 거리는 아니라고 생각함
311	  킹받는o3o	어림+예쁨+키 큼깔 게 없어서 표정으로 까는 중
312	  알감자	근데 갸륵마저 예쁨
313	  박세히	향기 없는 꽃 그리고 무대 봐도 늘 하는 거 똑같아서 지루하더라..똑같은 윙크.. 눈썹.. 재미없고 매력 없고
314	  단짠이	예쁜뎅
315	  Kwwuuu	아니 진짜 줫나이쁜데 왜 지랄덜임 진심으로 표정잘해서 더이쁘던데
316	  강민	이런 렉카 유튜버들은 장원영한테 열등감있냐?
317	  숄인	ㅈㄴ웃기다 프리지아 따라하는거
318	  전승환	장원영 정도 급인애가 프리지아따위를 따라하겠나ㅋㅋㅋㅋ  프리지아 넷플릭스 썸네일봐라 실물망
319	  숄인	 @전승환  ㅅㅂ근데 따라하는거 맞잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ장원영은 급이 어떤데 둘다 거기서거기지 ㅋㅋㅈㄴ웃기노
320	  전승환	 @숄인  ..?거기서 거기라고ㄷㄷㄷ 현존 원탑 아이돌이랑 비교하누..
321	  숄인	 @전승환  내가 언제 프리지아 이쁘다고 햇음? 걍 따라하는게 웃기다공 ㅎ
322	  ᄋᄋᄋ	아직 어린애한테 말이 심하네.. 이쁘기만 한디..
323	  유자	손담비 니가 감히 가 보이던데
324	  :-	항마력 딸림
325	  성은미	프리지아  따라하는거네
326	  ᄋᄋ	도대체 뭘 따라한다는거임 정확하게 뭘 따라하는지 좀 말해주세요 ㅠ?
327	  관리자	왜 맨날 고개를 오른쪽으로 내리고있냐 꼴보기싫다
328	  리트애	썸넬 토나온다
329	  hyun jung lim	잼민이???
330	  심바	이쁘기만 하구만
331	  ᄒᄒ	애초에 남의 딸 얼굴에 갸륵하다는 표현이 예의가 있는 거임? 전에 하던 얼굴이 낫다고 말하면 되는데. 무작정 아무 워딩으로나 하는 피드백은 그냥 상처되는 비난이에요 누가 본인 얼굴에 니 얼굴 갸륵해서 싫다고 하면 누구나 상처받음. 뇌 있으면 타인 좀 존중하며 사세요 자존감 낮아보임
332	  보난이	이쁜거 질투하는 쿵쾅이들 많네 ㅋㅋ
333	  Seolhee Jeon	댓들 열폭 오지네 걍 부러우면 부럽다고 하지
